Тропикамид = Мидриацил
Капли - Унитропик
 (TROPICAMIDUM)
CAS №: 1508-75-4 C
17
H
20
N
2
O
2
MESH, RTECS, USPDDN: бензенацетамид, N-этил-?-(гидроксиметил)-N-(4-пиридинилметил)-.
M
m
 = 284,36 Да. Точка плавления = 96,5 °С. log P (октанол-вода) = 1,19.
Форма выпуска: глазные капли.
Фармакологические свойства::
мидриатик, эффект которого обусловлен М-холиноблокирующим действием. Вызывает
кратковременный мидриаз и паралич аккомодации. В меньшей степени, чем атропин, влияет
на уровень внутриглазного давления.
Расширение зрачков отмечается через 5 мин после закапывания; максимальный мидриаз
и циклоплегия отмечаются через 25–40 мин и сохраняются в течение 6 ч.
Показания:
с диагностической целью в офтальмологии — при необходимости мидриаза и циклоплегии, в том
числе для исследования глазного дна и определения рефракции глаза.
ПРИМЕНЕНИЕ:
по 1 капле 0,5–1% р-ра в конъюнктивальный мешок для расширения зрачка, для достижения
паралича аккомодации при исследовании рефракции — по 1 капле повторно через 5 мин.
Противопоказания:
глаукома, особенно закрытоугольная форма; повышенная чувствительность к тропикамиду.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при применении тропикамида в высоких дозах возможны повышение внутриглазного давления,
острый приступ глаукомы, нарушения аккомодации, фотофобия.
Особые указания:
во время применения тропикамида нельзя пользоваться мягкими контактными линзами.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1