Хламидиоз это заболевание, вызваемое хламидиями (Chlamydia trachomatis). Хламидиоз является самым распространенных среди инфекций передаваемых половым путём.
Причины заражения 
Причиной заражения являются бактерия рода хламидий. Существует два вида бактерий хламидий, но т.к. один поражает в соновном животных, мы будем рассматривать только Chlamidia trachomatis. Существует пятнадцать (!!!) разновидностей этих бактерий, некоторые из них вызывают венерический лимфогрануломатоз и трахому. Две из разновидностей бактерии Chlamidia trachomatis поражают мочеполовую систему мужчин и женщин и вызывают урогенитальный хламидиоз. Возбудитель Chlamidia trachomatis занимают промежуточное положение между вирусами и бактериями и из-за этого заболевание крайне трудно диагностировать и тяжело лечить. 
Симптомы хламидиоза, признаки и течение 
Как правило, данное заболевание часто протекает без каких-либо симптомов, его трудно диагностировать лабораторно. Все это затрудняет процесс лечения, без которого возможны серьезные осложнения.
Диагностика 
Как мы уже говорили, диагностировать хламидиоз крайне сложно. Наиболее точным и доступным методом диагностирования хламидиоза является реакция иммунофлюоресценции (РИФ) с использованием антител, меченых особым веществом - ФИТЦ.
Лечение хламидиоза 
Лечение хламидиоза осуществялется лекарственные препаратами, подавляющими хламидийную инфекцию Для лечение хламидиоза обычно используются препараты тетрациклинового ряда, фторхинолоны, рифампицилин, антибиотики-макролиды.
В случае заболевания одного из половых партнеров, обязательно исследовать и в случае обнаружения, также лечить второго партнера.
После лечения хламидиоза, спустя две недели, пациент в обязательном порядке должен пройти лабораторный контроль. Женщины проходят обязательный лабораторный контроль во время 1-2 ближайших менструальных циклов. Мужчины продолжают проводить контрольное наблюдение еще на протяжении 3-4 месяцев.
Профилактика хламидиоза 
Это очень опасное заболевание. Во многих случаях именно хламидиоз является следствием бесплодия. Его крайне сложно диагностировать и лечить. Намного проще избежать заражения хламидиозом, чем его вылечить.
Использование презерватива является самым надежным методом предотвращения заражения как хламидиозом, так и другими венерическими болезнями, передающимися половым путем. 
При хламидиозе не возникает иммунитета и в случае неосторожности возможны повторные заражения.
Хламидиоз на сегодняшний день является самым распространенным заболеванием, передающимся половым путем. По результатам масштабных обследований не менее 30 процентов молодых людей инфицировано хламидиями и число это постоянно растет.
Последствиями заражения хламидиями являются воспалительные заболевания мочеполовой системы у мужчин и женщин и часто развивающееся в результате этого бесплодие, а также артриты, коньюктивиты, пневмонии и даже поражения сердечно-сосудистой системы. Хочется отметить, что ,несмотря на то, что в последние десятилетия эта инфекция привлекает пристальное внимание и практических врачей и ученых остается все еще много спорных вопросов в подходах к диагностке и терапии этого заболевания.
Сложность лечения этой инфекции обусловлена тем, что хламидии обладают одновременно свойствами и бактерии и вируса и имеют сложный цикл развития внутри и вне клетки. В процессе своей жизнедеятельности хламидии внедряются в клетки организма хозяина и разрушают их, вызывая значительные воспалительные реакции, ведущие к спаечным процессам и истощению иммунной системы. По причине специфического внутриклеточного размножения хламидий, лечение антибиотиками не всегда способно полностью уничтожить инфекцию. К тому же первичная инфекция вообще часто бывает бессимптомной или малосимптомной и предположительно может приводить к хронизации процесса. Нередко в результате неадекватной терапии также может развиваться персистирующая инфекция ( т.е. “спящая” инфекция ,которая время от времени активизируется) с измененными формами вобудителя, устойчивыми к действию антибиотиков.
Использование современных методов диагностики позволяет выявить хламидии у каждой второй женщины с хроническими воспалительными заболеваниями урогенитальной сферы, у 57 процентов женщин, страдающих бесплодием, у 87 процентов женщин с невынашиванием беременности. Большую роль играет хламидийная инфекция в развитии фоновых и предраковых заболеваний шейки матки. Хламидиоз ведет не только к привычному невынашиванию, но и к внутриутробному инфицированию плода, инфицированию новорожденного.
В то же время результаты последних исследований показывают, что далеко не у всех женщин, инфицированных хламидиями возникают воспалительные заболевания верхних отделов половых путей, которые в свою очередь не всегда заканчиваются спаечным поцессом и бесплодием.
Предположительно здесь играют роль генетические и иммунологические факторы.В связи с этим вопрос о необходимости лечения бессимптомного хламидиоза остается открытым, учитывая возможные негативные последствия самой антибиотикотерапии. 
Как проявляется это заболевание ?
Примерно в половине случаев заражение хламидиозом проявляется клинически, что позволяет своевременно поставить диагноз и добится, как правило, хороших результатов лечения.
Клинически хламидиоз может проявляется тазовыми болями различной интенсивности, белями ,цервицитами(воспалениями канала шейки матки) у женщин, уретритами и простатитами у мужчин. Очень часто при хламидиозе активизируется патогенная и условнопатогенная микрофлора – золотистый стаффилоккок, энтеробактерии, энтерококки, грибы Candida, что вызывает различные, часто гноевидные выделения из половых органов. Нередко сочетание хламидиоза с другими инфекциями, передающимися половым путем, например гонореей и трихомониазом, что тоже обуславливает симптоматику. Все это надо учитывать.
Кто нуждается в обследовании на хламидиоз ?
По мнению ряда специалистов необходимо обследоваться на хламидиоз всем супружеским парам, вступающим в брак и планирующим иметь ребенка, так как это заболевание может оказать неблагоприятное влияние на плод, течение беременности и новорожденного.
Также в обследовании на хламидиоз нуждаются женщины и мужчины с воспалительными заболеваниями гениталий, с бесплодием, хроническими заболеваниями дыхательных путей, суставов и конъюктивитами, особенно в сочетании с проблемами в мочеполовой сфере. Также необходимо обследоваться женщинам с невынашиванием, у которых были внематочные беременности и преждевременные роды. Хочется обратить внимание, что при хламидиозе часто нарушается деятельность яичников, что приводит к нарушениям цикла, предменструальным и овуляторным болям, а также к росту функциональных кист яичников, которые могут достигать довольно больших размеров и затем лопаться, вызывая сильный болевой синдром и в,результате, нередко неоправданное хирургическое вмешательство.
Каккие методы диагностики хламидиоза можно считать достоверными?
Диагноз хламидиоза ставится на основании истории болезни, оценки клинических признаков заболевания и лабораторных методов исследования. В связи с тем, что для генитального хламидиоза часто характерно малосимптомное течение, основное значение имеет лабораторная диагностика этой инфекции.
Существуют несколько общепринятых методов лабораторной диагностики хламидиоза. К ним относятся культуральный метод (посевы), молекулярная(ДНК) диагностика ( полимеразная цепная реакция), иммуноферментный ( определение антител в крови) и иммунофлюоресцентный (исследование соскоба под флюоресцентным микроскопом с обнаружением антигена) и некоторые другие. Несмотря на то, что метод молекулярной диагностики является “золотым стандартом “ во всем мире, иногда вызывают сомнения украинские варианты подобной диагностики .Это связано с высокой технологичностью и себестоимостью данного метода, требующего строжайшего соблюдения санитарно-гигиенических норм (режим многократной фильтрации воздуха, боксировный тип лаборатории, стерильная одежда медперсонала и др.) ,дорогостоящих импортных реактивов. Даже незначительные погрешности в технологии даного метода могут приводить к ложноположительным результатам, неоправданному лечению и дискредитации метода. То же самое касается и посевов на хламидиоз, которые также при несоблюдении в технологии могут давать определенный процент, но уже ложноотрицательных результатов .
По мнению многих специалистов, занимающихся заболеваниями передающимися половым путем, высокий процент достоверности исследований дает одновременное использование двух широко известных, относительно недорогих и широко применяемых методов диагностики, таких, как прямая иммунофлюоресценция (ПИФ), основанный на обнаружении антигена(хламидии) в соскобе и иммуноферментный анализ (ИФА), определяющий антитела к инфекционному агенту в крови. Используемые в сочетании оба эти метода, позволяют нивелировать некоторые недостатки этих методов при использовании их в отдельности (если хламидия не будет обнаружена в соскобе, антитела будут обнаружены в крови). К тому же ИФА дает также очень полезную для врача информацию о длительности и остроте инфекционного процесса в организме пациента. От этого полностью зависит тактика лечения. Хочется отметить, что на качество диагностики этими методами может также влиять целый ряд факторов - соответствующее оборудование, использование сертифицированных реактивов известных фирм, правильная техника забора анализов, квалификация врача лаборанта, правильная трактовка полученных результатов.
Какие особенности лечения хламидиоза ?
Прежде всего необходимо определиться нужно ли его вообще лечить, учитывая неблагоприятные последствия самой антибиотикотерапии. Во всем мире подход к лечению хламидиоза все же не такой радикальный. как у нас, когда пытаются во что бы то не стало убить инфекцию, пока “жив “ пациент. Большинство наших зарубежных коллег придерживается той точки зрения, что при при отсутствии клинических проявлений и показателей активизации инфекции ( Ig A, IgM) в лабораторных исследованиях вряд ли обоснованно назначать антибиотикотерапию. Ведь человек является носителем многих патогенных и условнопатогенных микроорганизмов и носительство не всегда является показанием для лечения и только при активизации инфекции проводится соответствующая терапия.
Лечение ранней неосложненной хламидийной инфекции обычно не представляет трудностей, хочу лишь обратить внимание на обязательность санации местных очагов инфекции (мочеиспускательный канал и канал шейки матки) .
Лечение хронических и рецидивирующих форм обычно достаточно сложное. Существует ряд доказательств, свидетельствующих о том, что при длительном течении процесса появляются формы хламидий плохо реагирующие на стандартные методы лечения. Исходя из этого необходим подбор рациональной антибиотикотерапии ,то есть лекарственных средств с хорошей биодоступностью,не оказывающих отрицательное воздействие на иммунную систему.Пора отказываться от дешевых лекарственных форм тетрациклинов, приводящих к существенным иммунным нарушениям и исчезновению нормальной урогенитальной и кишечной микрофлоры. Предпочтительнее использовать группы препаратов последнего поколения ( макролиды, офлоксацины). Обязательным является коррекция иммунного статуса, с учетом специфики инфекции ,что достигается стимуляцией системы интерферона, либо введением готовых форм интерферонов.
На протяжении всего лечения необходимо принимать лекарственные препараты, поддерживающие функциию печени, проводить профилактику грибковой инфекции. Есть необходимость дополнить лечение физиотерапией ,энзимотерапией, витаминами, а также впоследствии, для восстановления полезной микрофлоры использовать эубиотики – лакто и бифидобактерии.
В случаях ранее безуспешного лечения и возникновении осложненных форм хламидиоза – рецидивирующих простатитов и аднекситов, перигепатитов ,болезни Рейтера можно рекомендовать такие методы лечения ,как ультрафиолетовое облучение крови и лимфотропную терапию. Дело в том, что при лимфотическом введении антибиотика его концентрация в пораженных тканях и проникающая способность гораздо выше, чем при внутримышечном введении. Кроме того, при тяжелых воспалительных процессах микроорганизмы в лимфатических узлах могут размножаться и служить очагом инфекции, вызывая рецидивы заболевания.В связи с этим лимфотропная терапия имеет ряд преимуществ и дает более высокий процент излечения (по данным многих авторов от 90 до 100 процентов.) Также, что очень важно при данной терапии, менее выраженными являются побочные эффекты антибиотиков– гепатотоксичность и дисбактериозы. 
 
Что вы можете в заключение посоветовать людям, у которых выявлена хламидийная инфекция?
Прежде всего я бы посоветовал получить подтверждение диагноза несколькими методами лабораторной диагностики и только после этого принимать решение о лечении. Если оно все же необходимо ,не экономить на своем здоровье и лечиться современными препаратами хорошо известных фирм. А молодым людям помнить, что заболевание это все-таки передается половым путем.
Беседу вела Руслана Широкова
P.S. В клинике осуществляется диагностика и лечение острого и хронического хламидиоза.
Хламидиоз



Хламидиоз - инфекционное венерическое заболевание. Возбудителем являются хламидии(Chlamydia trachomatis). Хламидиоз - это одна из самых распространенных инфекций, передаваемых половым путём (ИППП). 
Хламидиозом каждый год инфицируется около 100 млн. человек в мире. В России хламидиями инфицирована треть женщин и около 50% мужчин активного сексуального возраста. Регистрация урогенитального хламидиоза в России началась с 1993 г. C 1993 г за 10 лет отмечена заболеваемость хламидиозом 110-130 случаев на 100 тыс. населения. По разным оценкам в России каждый год инфицируется хламидиозом более 1,3 -1.6 млн. человек, но из-за диагностических проблем, нередко диагноз - хламидиоз не ставится. 
Замечен активный рост экстрагенитальных (внеполовых) форм хламидиоза: хламидийный проктит, пневмонии, фарингит, конъюктивит и др. Общественной проблемой является хламидиоз беременных (это около 50%). В таких случаях вероятность инфицирования хламидиями детей составляет почти половину случаев. 
Заражение хламидиозом происходит обычно при половых контактах. Вероятность заражения хламидиозом при незащищенном сексе (вагинальном сексе, анальном сексе) составляет 70% - 90%. Новорожденные инфицируются при прохождении через родовые пути матери. У таких детей развивается, как правило, хламидиоз с поражением легких - пневмония, поражением глаз - конъюнктивит, ирит. 
Внеполовой путь заражения встречается довольно редко, обычно через загрязненные инфицированным отделяемым руки, инструменты, белье, предметы личной гигиены. Это объясняется быстрой гибелью хламидий вне организма человека. 
Хламидиоз опасен малосимптомном течением, нередко бессимптомным. Человек в течении нескольких лет может быть носителем хламидий и не знать этого. Последствия такого течения хламидиоза - тяжелые осложнения: пиелонефрит, нарушения эректильной функции, цистит, простатит, уретрит, бесплодие, гинекологические заболевания матки, шейки матки, придатков. 
Хламидиоз может проявлятся артритами, коньюктивитами, пневмониями, поражениями сердечно-сосудистой системы, что обуславливает обращения людей к ревматологам, терапевтам, офтальмологам, но не к венерологам. 
Урогенитальный хламидиоз способствует восприимчивости организма к другим инфекциям, в том числе ВИЧ, сифилису и другим ИППП. Такие штаммы хламидий являются очень вирулентными (агрессивными), что серьезно затрудняет процесс лечения хламидиоза. 
Инкубационный период хламидиоза обычно от недели до 3 недель ( как правило, это зависит от состояния иммунитета, пола пациента, возраста, сочетания с другими инфекциями, неконтролируемого приема лекарственных препаратов и т.д.). Как правило, далее хламидиоз часто протекает без каких-либо специфичных для него симптомов, его нелегко выявить. 
 	Контекстная реклама
БегунЗаболеваний, передающихся половым путем
     ХЛАМИДИОЗ
     Заболевание вызывается бактериями рода хламидий. В природе существует 2 вида хламидий, первый вид поражает животных и птиц и может вызвать у людей инфекционное заболевание - орнитоз. Второй вид хламидии носит название Chlamidia trachomatis. Известно около 15 ее разновидностей, некоторые из них вызывают трахому, венерический лимфогрануломатоз. Две из 15 разновидностей хламидий поражают мочеполовую систему человека, вызывая урогенитальный хламидиоз. 
     По своим свойствам хламидии занимают промежуточное положение между вирусами и бактериями. Поэтому до сих пор хламидиоз диагностируется и лечится с большим трудом, нежели обычные бактериальные инфекции. 
     Урогенитальный хламидиоз относится к заболеваниям, передающимся половым путем. Часто отмечается сочетание хламидиоза с другими мочеполовым инфекциями - трихомониазом, гарднереллезом, уреаплазмозом. 
     Как проявляется хламидиоз
     Инкубационный период при хламидиозе составляет примерно 1-3 недели. Заболевший хламидиозом замечает характерные стекловидные выделения из мочеиспускательного канала по утрам. Могут отмечаться зуд или неприятные ощущения при мочеиспускании, слипание губок наружного отверстия уретры. Иногда страдает общее состояние - отмечается слабость, незначительно повышается температура тела. Следует отметить, что хламидиоз часто протекает без выраженных признаков или вообще никак не проявляется. 
     Даже без лечения через некоторое время (около 2 недель) симптомы заболевания исчезают. Хламидиоз при этом приобретает хроническое течение, хламидийная инфекция как бы "консервируется" в организме, дожидаясь случая, чтобы снова напомнить о себе. 
     Какие осложнения может вызвать хламидиоз
     Основная опастность хламидиоза заключается именно в тех осложнениях, которые он может вызвать. По прошествии некоторого времени хламидии "добираются" до предстательной железы и семенных пузырьков, вызывая хронические простатит и везикулит. Далее хронический процесс распространяется на придаток яичка, что может привести к обтурационной форме мужского бесплодия. 
     Хламидии также могут попасть на стенку мочевого пузыря и вызвать геморрагический цистит. Хроническое воспаление мочеиспускательного канала, вызванное хламидиями, приводит к развитию его сужения (стриктуры). 
     У женщин хламидийная инфекция часто вызывает непроходимость фаллопиевых труб, внематочную беременность, послеродовый или послеабортный эндометрит. Беременность у больной хламидиозом часто протекает с осложнениями. 
     Помимо различных осложнений, касающихся половых органов, хламидиоз может вызывать поражение других органов. Тогда это заболевание уже будет называться болезнью, или синдромом Рейтера. При синдроме Рейтера могут поражаться глаза (хламидийный конъюктивит), суставы (чаще голеностопные, коленные и позвоночник), кожа, внутренние органы (чаще гепатит, но могут поражаться практически любые органы). 
     Диагностика хламидиоза
     Диагностика хламидиоза более сложна, чем бактериальной инфекции. Самые простые методы имею точность не более 40%. Наиболее точным и доступным методом определения хламидий в отделяемом из уретры на сегодняшний день является реакция иммунофлюоресценции (РИФ) с использованием антител, меченых особым веществом - ФИТЦ 
     Лечение хламидиоза
     Всилу особенностей хламидий, антибактериальные препараты против них не так эффективны, как против обычных бактерий, поэтому лечение хламидиоза более сложное и трудоемкое. Кроме курса антибактериальной терапии оно обязательно включает в себя иммуномодулирующую терапию, поливитаминотерапию, нормализацию образа жизни, диету, отказ от половой жизни на время лечения. Лечение обязательно должно проводиться всем партнерам. По окончании курса проводятся контрольные анализы. Если хламидии не обнаруживаются, то анализы проводятся еще 2 раза через 1 месяц (у женщин - перед менструацией). Только после этого можно будет говорить об эффективности проведенной терапии. 
     Профилактика хламидиоза
     Про хламидиоз с уверенностью можно сказать, что его намного проще избежать, чем вылечить. Поэтому еще раз приведем правила гигиены половой жизни, которые обезопасят вас от различных венерических заболеваний: 
1.	Постоянный партнер, которому вы доверяете. 
2.	Отказ от случайных половых связей или использование презерватива. Однако помните, что презерватив - эффективное, но не 100% средство защиты от венерических инфекций. 
3.	При малейших подозрениях на инфицирование обратитесь к урологу. 
 
Хламидийная инфекция относится к одному из четырех наиболее распространенных видов инфекций, передаваемых половым путем (ИППП): трихомониаз, хламидиоз, гонорея и сифилис. 
Возбудители инфекции
Обитают хламидии, подобно вирусу в живой клетке, но по своему строению близки к бактериям. Такая двойная природа позволяет хламидиям практически неуязвимыми. Хламидиоз плохо поддается лечению и относится к скрытым инфекциям. Хламидиям удалось прекрасно приспособиться к существованию в организме человека. Они имеют две формы. Одна из них паразитирует в межклеточном пространстве, другая- внутри клетки. А также эти микроорганизмы обладают возможностью под влиянием антибиотиков превращаться в малочувствительные к лечению формы. Все это приводит к большим трудностям в диагностике и лечение данной инфекции. В настоящее время известны четыре вида хламидий. У человека встречается только Chlamydia trachomatis.
Пути передачи: 
1.	Половой путь 
2.	От матери к ребенку при беременности и в родах) 
Распространенность хламидиоза очень велика. Хламидии обнаруживают у 50% женщин с воспалительными заболеваниями половых органов.
Диагностика 
Лабораторная диагностика хламидиоза сложная проблема. Наиболее часто применяются следующие способы: 
1.	цитологический метод (исследование под микроскопом мазка из канала шейки матки) позволяет выявить только 9-15% случаев хламидийной инфекции. Перед взятием мазка женщина не должна мочиться в течение 4-5 часов, не должна принимать антибиотики в течение 1 месяца. 
2.	Современными методами специфической диагностики являются методы прямой и непрямой иммунофлуоресценции иммуноферментный метод. 
3.	Серологический метод обнаружения антител к хламидиям путем исследования крови. 
4.	Методы ДНК- диагностики. 
Течение заболевания
Инкубационный период длится в среднем 10-14 дней.
Первичным местом поражения у женщин, как правило, является слизистая шейки матки и мочеиспускательного канала. Хламидийное поражение не имеет характерных проявлений. Женщин может беспокоить усиление выделений из половых путей, могут отмечаться боли внизу живота и в крестце во время и после полового акта, болезненность при мочеиспускании. При осмотре часто обнаруживают эрозию шейки матки, цервицит. Но чаще инфекция протекает без всяких ощущений и с минимальными клиническими проявлениями. 
Осложнения 
По причине отсутствия или не выраженности проявлений данной инфекции больные не всегда обращаются к врачу. В связи с этим могут возникать различные осложнения: хламидийная инфекция может вызвать первичное и вторичное бесплодие как результат поражения маточных труб и слизистой оболочки матки. У женщин с трубной формой бесплодия хламидии обнаруживаются в 42-49% случаев. Хламидиоз обуславливает значительный процент осложнений у беременных: преждевременные роды, неразвивающаяся беременность, самопроизвольный аборт, многоводие. 
Возможно заражение хламидиозом новорожденных. Обычно инфицирование происходит во время прохождения через родовые пути, однако если хламидии попадают в околоплодные воды, происходит внутриутробное заражение плода. У новорожденных развиваются конъюнктивиты, поражения носоглотки, среднего уха, легких и других органов. 
Лечение 
Лечение хламидиоза, особенно его хронических форм, является не всегда простой задачей. Применяются антибиотики разных групп, обладающие способностью воздействовать на хламидии. Сейчас наиболее широко используются препараты тетрациклинового ряда доксициклин, юнидокс. Более эффективными являются сумамед, рулид, таривид, и ряд других.
При хламидиозе у беременных лечение антибиотикими начинают после 14 недель беременности, применяются эритромицин, амоксициллин, клиндамицин. 
Кроме антибиотиков при лечении используются препараты, повышающие иммунитет организма: элеутерококк, лимонник, жень-шень; витамины, средства местного действия, лазеротерапия. После курса лечения антибиотиками обязательно назначение современных противогрибковых средств дифлюкан, пимафуцин и др. и препаратов, восстанавливающих нормальную флору влагалища и кишечника: лактобактерин, бифидумбактерин и др. Следует учитывать, что при хроническом хламидиозе одного курса лечения может оказаться недостаточно. Лечение обязательно должно проводиться обоим супругам или половым партнерам, контроль излеченности делается не ранее, чем через 3-4 недели после его окончания. 
•	Заболевания, передающиеся половым путем (ЗППП) 
•	Бактериальный вагиноз (гарднереллез) 
•	Вагинальный кандидоз (молочница) 
•	Генитальные бородавки или папилломавирусная инфекция человека 
•	Генитальный (половой) герпес 
•	Гонорея 
•	Контагиозный (заразительный) моллюск 
•	Остроконечные кондиломы 
•	Сифилис 
•	Трихомониаз 
•	Уреаплазмоз (микоплазмоз) 
•	Цитомегаловирусная инфекция 
 Ветеринария- Кошачий хламидиозХламидия - очень необычайный и интересный в биологическом плане организм. Это - паразитический микроб, относящийся к бактериям, но много мельче и примитивнее, чем обычные бактерии. Раньше хламидию даже ошибочно считали вирусом. Данный микроб лишен собственной дыхательной системы, и поэтому его жизнь целиком зависит от хозяина, в котором он паразитирует: микроб использует дыхательную систему хозяина. В отличие от других бактерий, паразитирующих на поверхностях клеток и тканей хозяина, хламидия, как и вирусы, - внутриклеточный паразит. Разные виды и штаммы (разновидности) хламидий вызывают целый ряд заболеваний, иногда тяжелых, у человека и животных. 
Существуют три или, по другой классификации, - четыре (см. ниже) вида хламидий. Chlamydia trachomatis - возбудитель человеческой трахомы, инклюзионного конъюнктивита (воспаления слизистой оболочки глаз) и некоторых венерических заболеваний, обычно у мужчин. Chlamydia pneumoniae вызывает некоторые виды воспаления легких (пневмонии) у человека и животных. Chlamydia psittaci является причиной тяжелой, передаваемой птицами болезни человека - орнитоза, или пситтакоза, а также заболевания глаз у животных. Специальная разновидность Сhlamydia psittaci, иногда выделяемая в отдельный вид - Chlamydia cati, -поражает слизистые оболочки глаз у кошек, вызывая у них конъюнктивит, который начинается в одном глазу и затем, приблизительно через неделю, переходит на другой. Инфекция может сопровождаться воспалением слизистых оболочек верхних дыхательных путей - ринитом (насморком), фарингитом (воспалением горла), редко - воспалением легких. Особенно часто страдают хламидиозным конъюнктивитом котята в возрасте от полутора до трех месяцев, т.е. после того, как их отрывают от материнского молока. Однако взрослые кошки тоже могут болеть. 
Кошачий хламидальный конъюнктивит - очень распространенное, заразное, довольно тяжелое и длительное заболевание, сопровождающееся сильным разбуханием век и обильными слизистыми выделениями из глаз. Существует профилактическая вакцина против кошачьего хламидиоза, но она не очень эффективна: иммунитет длится недолго, не сильный, да и действует не против всех штаммов бактерии. Хламидиоз лечится антибиотиками. Наиболее эффективный способ лечения кошачьего конъюнктивита - регулярное (три - четыре раза в день) закладывание глазной тетрациклиновой мази под веко кошке в течение двух недель. Даже если симптомы конъюнктивита быстро проходят, надо продолжать применять мазь в течение всего этого срока - ведь бактерия сидит внутри клеток, и антибиотик до нее добирается с трудом. Другой антибиотик, действенный против хламидиоза - эритромицин. Успешно применяют также хинолоны например ципрофлоксацин, известный также под фирменными названиями ципролет или байтрил. 
Кошачья хламидия может обитать также и в половых путях кошки, не вызывая у нее никаких симптомов. Однако это может породить другой распространенный синдром - неонатальный конъюнктивит у новорожденных котят. Обычно весь помет такой кошки бывает зараженным. Неонатальный конъюнктивит часто приводит к нераскрыванию глаз котят вовремя: веки оказываются слипшимися за счет вязких выделений из глаз. Промывание век, по возможности их осторожное насильственное раскрытие и лечение антибиотиками обязательно - иначе котенок может потерять глаз. 
Иногда хламидиям, обитающим в половых путях кошки, приписывают роль в вызывании преждевременных родов, выкидышей и бесплодии - по аналогии с похожими симптомами, вызываемыми хламидиями у человека. В последнее время даже распространился слух , что хламидии могут вызывать за воспаление матки у кошек. Надо сказать, что прямых данных обо всем этом в научной ветеринарной литературе нет. Что касается воспаления матки у кошек - весьма распространенного синдрома, - то главным виновником в большинстве случаев являются патогенные штаммы кишечной палочки - Escherichia coli, а вовсе не хламидии. Хламидии же могут обитать по большей части лишь в дистальных отделах половых путей кошки - влагалище и шейки матки. При прямом контакте с больным животным кошачий конъюнктивит может передаваться человеку. Однако у человека такой конъюнктивит обычно проходит в легкой форме и менее длителен, чем у кошек. Тем не менее, осторожность надо соблюдать.
Академик А.С.Спирин, профессор Московского университета
Ссылки по теме:
•  Опасный неведимка (хламидиоз) 
•  Кошачий хламидиоз 
•  Болезни птиц, опасные для человека 
•  Коварная бордетела и кошачья пневмония 
•  Осторожно! Хламидиоз кошек 
•  Конъюнктивит 
•  Кошачий нос. 
•  Дисбактериоз у животных. 
•  Кошки и ВИЧ-инфекция 
•  Инфекция хламидийная (хламидиоз)
Хочу поделиться информацией о жизненно важных прививках, одна из них против ХЛАМИДИОЗА 

ХЛАМИДИОЗ поражает конъюнктиву, органы дыхания, ЖКТ, органы размножения. 

Кроме того, кошки, инфицированные хламидиями половым путём при первой беременности, могут оказаться бесплодными. 

Передаётся болезнь аэрогенным, контактным, половым и, возможно, алиментарным и трансмиссивным путями. Резервуар возбудителя в природе - мелкие грызуны, птицы, бродячие кошки. Болезнь обычно проявляется в виде спорадических случаев и энзоотических вспышек. 
Кошки - латентные (скрытые) носители возбудителя (содержится в слюне, моче, экскрементах, на лапках внешне здоровых животных). 
Генерализованная (распространенная) хламидийная инфекция или хламидиозная пневмония кошек, как правило, имеет летальный исход. 
У котят болезнь чаще заканчивается летально 

Инкубационный период составляет 5-15 дней. У заболевшей кошки повышается температура, наблюдаются выделения из глаз и носа, животное кашляет и чихает. Дыхание тяжёлое, слышен хрип. При отсутствии лечения кошка может погибнуть через сутки от отёка лёгких или асфиксии (кошки плохо дышат через рот). У взрослых кошек болезнь может протекать и в виде кератоконъюнктивита - поражение оболочки глаза (обычно сначала поражается один глаз, а через несколько дней - другой), однако инфекция носит хронический характер и часто заканчивается гибелью. 
Но чаще болезнь переносится сравнительно легко: отмечается только кератоконъюнктивит и катар верхних дыхательных путей. 

Люди могут заразиться хламидиозом от больных кошек. Заражение хламидиями от кошек в отдельных случаях может привести к бесплодию у женщин. 

Для профилактики хламидиоза у кошек можно применять следующие вакцины: 


Одновалентные

1. Вакцина Katavac Chlamydia. 
Самая лучшая вакцина против хламидиоза кошек. Живая вакцина, производится за границей. Моновакцина. 

2. Вакцина ХламиКон.
Неплохая вакцина против хламидиоза кошек (штамм К-1). Инактивированная вакцина. Производится АО Ветзвероцентр, Россия. Моновакцина. 

Поливалентные

3. Вакцина Мультифел-4. 
Самая доступная вакцина против хламидиоза кошек. Инактивированная вакцина. Производится НПО Нарвак, Россия. Ассоциированная вакцина, защищает так же от калицивироза, панлейкопении и герпес-вирусного ринотрахеита. 

4. Вакцина Феловакс-4  (Fel-O-Vax®, Fel-O-Vax Lv-K® IV).
Американская вакцина. Ассоциированная вакцина, защищает так же от калицивироза, панлейкопении и герпес-вирусного ринотрахеита. 

5. Вакцина Витафелвак.
Защищает так же от калицивироза, панлейкопении и герпес-вирусного ринотрахеита.


Все прививки для профилактики, животное должно быть здорово непосредственно перед ней (желательно сделать анализ на хламидиоз предварительно). 

Но прививка от хламидиоза делается каждые 4 месяца. Поэтому поливалентная я думаю не очень подходит. 

Может кто-то где-то покупал? - Katavac 
(Хламикон есть в ветеринарках, тоже нормальная вакцина)

Кстати, никогда не беру кошек на вязки без этой прививки, по-хорошему справка нужна об отсутствии этого заболевания.....  ....но это все..... поэтому хоть бы привиться). 

Мне многие говорят : "чего вы боитесь??? кот же привит ваш". 
Да, кот, конечно, привит. 
Но, как ни странно, меня волнует и мое здоровье тоже, здоровье моих других кошек и котят.
Неактивен
 
#2 20.05.2008 14:06:14
ThaiFleur 
Зарегистрированный пользователь 
Зарегистрирован: 23.10.2007 
Сообщ.: 11 
Re: Прививка от ХЛАМИДИОЗА
ДИАГНОСТИКА И ЛЕЧЕНИЕ 

Для диагностики хламидиоза следует использовать все доступные методы: эпизоотологические, клинические, патологоанатомические данные, РСК, РДСК, РИФ, ПИФ, ИФА, ПЦР (всё это разновидности иммунологических проб), культуральный метод (специально заражают - опыты на животных  ), и даже аллергическую пробу с орнитозным (птичий) или гомологичным (сходный с кошачим) аллергеном. 

Для лечения можно использовать антибиотики или фторхинолоны (антибиотик, фторхинологового ряда) вместе с иммуноактивными (повышающие защитные силы организма - иммунитет) средствами. 
Тетрациклины кошки плохо переносят. Фторхинолоны можно применять только взрослым кошкам. 
Из антибиотиков можно применять: эритромицин, олеандомицин, тилозин, ровамицин, кларитромицин, рокситромицин, азитромицин, клиндамицин, рифампицин, левомицетин. 
Из фторхинолонов можно применять: ципрофлоксацин, пефлоксацин, энрофлоксацин, флумеквин, офлоксацин, а лучше ломефлоксацин или спарфлоксацин. 
Из иммуноактивных средств можно применять циклоферон, а лучше ронколейкин. 

