Нефедипин (NIFEDIPINUM)

Адалат, кордипин, коринфарм, нифедипин, нифекард, осмо-далат, фенигидин
CAS №: 21829-25-4 C17H18N2O6RTECS: 1,4-дигидро-2,6-диметил-4-(2-нитрофенил)-3,5-пиридиндикарбоксиловой кислоты диметил
эстер.
Mm = 346,34 Да. Желтый кристаллический порошок. Практически нер-рим в воде,
труднор-рим в спирте. Точка плавления = 172–174 °С. Растворимость в воде при температуре
25 °С = 56,3 мг/л. log P (октанол-вода) = 2,20.
Форма выпуска: таблетки п/о, таблетки, покрытые пленочной оболочкой, таблетки ретард п/о,
таблетки рапид-ретард п/о, таблетки с модифицированным высвобождением, капли для
перорального применения, р-р инфузионный.
Фармакологические свойства::
нифедипин — антагонист ионов кальция, тормозит их поступление в кардиомиоциты
и гладкомышечные клетки коронарных и периферических артерий через медленные каналы
мембраны. Расширяет венечные и периферические артериальные сосуды, уменьшает потребность
миокарда в кислороде, понижает ОПСС и АД.
Быстро всасывается в пищеварительном тракте (при применении в виде р-ра или таблеток
с обычным высвобождением активного вещества). Максимальная концентрация в плазме крови
при приеме обычных лекарственных форм достигается через 30–60 мин. При использовании
различных ретард-форм максимальная концентрация нифедипина в плазме крови отмечается через
несколько часов после перорального приема, продолжительность действия составляет в среднем
10–12 ч, некоторых лекарственных форм — до 24 ч.
Показания:
стенокардия (особенно стабильная стенокардия напряжения и вариантная стенокардия),
эссенциальная и симптоматическая АГ.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, независимо от приема пищи по 10–30 мг 3–4 раза в сутки. Для купирования
гипертензивного криза применяют сублингвально в дозе 10 мг в виде р-ра для перорального
применения (или предварительно разжевав таблетку), при необходимости через 20–30 мин прием
нифедипина повторяют, иногда повышая дозу до 20–30 мг; либо вводят препарат в/в в дозе 5 мг
в течение 4–8 ч, максимальная доза — 15–30 мг/сут (в течение не более 3 дней). Для длительного
лечения АГ и/или стенокардии следует применять в виде ретард-форм, которые назначают 1–2 раза
в сутки.
Противопоказания:
период беременности и кормления грудью, выраженная сердечная недостаточность, синдром
слабости синусного узла, выраженная артериальная гипотензия, порфирия, повышенная
чувствительность к нифедипину или другим производным дигидропиридина.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
головная боль, сонливость, головокружение, тахикардия, тошнота, отек нижних конечностей,
гиперемия кожи лица и верхней части туловища. В этих случаях следует снизить дозу.
Особые указания:
лицам, управляющим транспортными средствами или работающим с другими потенциально
опасными механизмами, при приеме нифедипина следует соблюдать осторожность, особенно
в начале лечения.
Пациенты с гипертрофической кардиомиопатией, нестабильной стенокардией, сахарным диабетом,
тяжелыми заболеваниями печени, легочной гипертензией, а также лица пожилого возраста
при лечении нифедипином должны находиться под врачебным наблюдением. С особой
осторожностью следует применять нифедипин у больных с нестабильной стенокардией и инфарктом
миокарда, поскольку возникающая на фоне лечения рефлекторная тахикардия может ухудшить
течение заболевания.
Нифедипин может оказывать влияние на значение некоторых лабораторных показателей и тестов
(ЩФ, ЛДГ, АлАТ, АсАТ, ложноположительная реакция Кумбса). Указанные изменения, как правило,
не сопровождаются клиническими признаками, хотя известны случаи, когда повышение активности
сывороточных трансаминаз сопровождалось появлением холестаза и желтухи. Нифедипин может
оказывать умеренно выраженное антиагрегантное действие.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном назначении других антигипертензивных препаратов, в том числе блокаторов ?-
адренорецепторов, диуретиков, а также органических нитратов необходимо учитывать
синергический эффект нифедипина. Одновременное введение фентанила потенцирует
гипотензивное действие нифедипина; лечение нифедипином необходимо прекратить за 36 ч
до запланированной анестезии с применением фентанила. Нифедипин повышает концентрацию
дигоксина, карбамазепина, фенитоина и теофиллина в крови. Циметидин повышает концентрацию
нифедипина в сыворотке крови.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
проявляется артериальной гипотензией, брадикардией, сердечной недостаточностью, шоком,
метаболическим ацидозом и судорогами. Рекомендуются промывание желудка, прием
активированного угля, контроль гемодинамических параметров и симптоматическое лечение
(восполнение ОЦК, введение симпатомиметиков, кальция хлорида).
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1