НИТОКС 200 для лечения крупного рогатого скота, мелкого рогатого скота и свиней при заболеваниях бактериальной этиологии

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Нитокс 200 (Nitox 200) – лекарственный препарат для лечения крупного рогатого скота, мелкого рогатого скота и свиней при инфекционных заболеваниях бактериальной этиологии и вторичных инфекциях при вирусных заболеваниях.

2. В 1 мл лекарственного препарата в качестве действующего вещества содержится 200 мг окситетрациклина дигидрата и вспомогательные компоненты: магния оксид, N,N-диметилацетамид, ронгалит, моноэтаноламин и вода для инъекций.

3. По внешнему виду препарат представляет собой прозрачную, слегка вязкую жидкость коричневого цвета с характерным запахом. 

4. Выпускают лекарственный препарат в форме стерильного р-ра, расфасованным по 20, 50, 100 мл в герметично закрытых флаконах соответствующей вместимости, укупоренных резиновыми пробками и обкатанных алюминиевыми колпачками.

Каждый флакон маркируют с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, способа применения и объёма лекарственного препарата во флаконе, номера серии, срока годности, названия и содержания действующего вещества, надписей «Стерильно» и «Для животных»; условий хранения; обозначения ТУ, знака соответствия и снабжают инструкцией по применению.

4. Хранят лекарственный препарат с предосторожностью (список Б), в темном сухом месте при температуре от 0 до 20 °С. Срок годности при указанных условиях хранения — 18 месяцев со дня изготовления.

По истечении срока годности Нитокс 200 не должен применяться.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Окситетрациклина дигидрат, входящий в состав препарата действует бактериостатически на большинство грамположительных и грамотрицательных бактерий, в том числе стрептококков, стафилококков, коринебактерий, клостридий, эризипелотриксов, пастерелл, фузобактерий, сальмонелл, псевдомонад, актинобактерий, эшерихий, хламидий, риккетсий и спирохеты. Длительное (пролонгированное) действие лекарственного препарата обусловлено комплексом окситетрациклина дигидрата с магнием. 

При в/мм введении окситетрациклина дигидрата быстро всасывается из места инъекции и достигает максимальных концентраций в органах и тканях через 30 — 50 минут после введения. Терапевтический уровень антибиотика в сыворотке крови сохраняется в течение 60 — 72 часов. Окситетрациклина дигидрат выводится из организма преимущественно с мочой и желчью, у лактирующих животных – частично с молоком.

6. Нитокс 200 по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007).

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Нитокс 200 применяют крупному рогатому скоту, мелкому рогатому скоту и свиньям для лечения инфекционных заболеваний, вызванных чувствительными к окситетрациклину возбудителями, в том числе: респираторные заболевания, плеврит, пастереллез, атрофический ринит, энзоотический аборт, мастит, синдром ММА, кератоконьюктивит, копытная гниль, гнойный артрит, пупочный сепсис, абсцесс, перитонит, раневые и послеродовые инфекции, анаплазмоз, а также при вторичных инфекциях при вирусных заболеваниях.

8. Препарат применяют животным однократно глубоко в/м в дозе 1 мл Нитокса 200 на 10 кг массы животного (20 мг окситетрациклина дигидрата на 1 кг массы). При необходимости инъекцию лекарственного средства повторяют через 72 часа.

9. Максимальная доза для введения в одну точку тела: крупному рогатому скоту – 20 мл, мелким животным – 5 — 10 мл. Если объем вводимого р-ра более указанного, его следует вводить животным в несколько мест.

10. В месте введения лекарственного препарата могут отмечаться эритема и зуд, которые быстро проходят. При необходимости (передозировка или устойчивые аллергические реакции) рекомендуется в/ве введение препаратов кальция (хлористый кальций, борглюконат кальция).

11. Лекарственный препарат нельзя применять одновременно с кортикостероидами и эстрогенами. В связи с выраженным снижением антибактериального эффекта окситетрациклина препарат не рекомендуется применять одновременно с антибиотиками пенициллинового и цефалоспоринового ряда. 

Запрещается применение Нитокса 200 собакам, кошкам, лошадям и животным с почечной недостаточностью, а также при сверхчувствительности к антибиотикам тетрациклинового ряда.

12. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 21 сутки после введения лекарственного средства. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанных сроков, используют непосредственно для кормления животных или для производства мясокостной муки.

Молоко дойных животных не следует употреблять в пищу и подвергать технологической переработке в течение 7 суток после введения Нитокса 200. Такое молоко может быть использовано для кормления животных после термической обработки. 

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

13. Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

14. При случайном попадании Нитокса 200 на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды.

15. Нитокс 200 следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 