6 вопросов о парентеральном питании 

ЗАЧЕМ? 

Нарушения питания встречаются повсеместно. Возможных причин этих нарушений множество. У пациентов такой причиной обычно является основное заболевание - примером может служить злокачественная опухоль. Известно, что потеря > 30% процентов общих белковых запасов организма смертельна сама по себе. Во многих исследованиях показано, что если в силу каких-либо причин перед операцией или незадолго до травмы пациент потерял более 10% массы тела, отмечается существенное увеличение частоты осложнений и смертности в послеоперационном или посттравматическом периоде. 

КОМУ? 

Оральное или энтеральное питание является наиболее физиологичным подходом и, если пищеварительный тракт функционирует, именно оно должно быть методом выбора. Нередко поддержке пациента адекватными количествами нутриентов (питательных веществ), вводимых оральным или энтеральным путем, препятствует недостаточность желудочно-кишечного тракта. В таких ситуациях выходом из положения становится парентеральное питание. К основным причинам недостаточности желудочно-кишечного тракта относятся: 
Длительная кишечная непроходимость 
Воспалительные заболевания кишечника 
Обструкция вследствие опухолевого процесса 
Кишечные свищи 
Энтероколит - лучевой или вследствие химиотерапии 
Тяжелый панкреатит 
Синдром полиорганной недостаточности 
Поздние стадии СПИДа 

КОГДА? 

Назначение питания в непосредственном посттравматическом периоде какого-либо выигрыша дать не может. Длительность периода времени до стабилизации состояния пациента варьирует в зависимости от проводимой терапии, исходного состояния и масштаба травмы. Если больной пониженного питания (потеря массы тела >10%), нутритивную поддержку следует начинать немедленно, как только позволит его клиническое состояние. Напротив, больной нормального или слегка пониженного питания может благополучно прожить до 7 дней, получая только электролиты и глюкозу. 

СКОЛЬКО? 

Энергетические затраты больного можно определить, используя различные формулы, например, формулу Харриса-Венедикта, или же на основании непрямой калориметрии. На практике, однако, резонно допускать, что больному требуется 25-30 ккал/кг/сутки. Некоторым подгруппам больных может требоваться больше, например, при тяжелой политравме, а другим - меньше этого количества. По мере увеличения тяжести травмы энергетические потребности существенно возрастают. Необходимое количество аминокислот варьирует в зависимости от клинической ситуации: 
Для поддержки - 1,0-1,5 г/кг/сутки 
Для компенсации избыточных потерь - 1,5-2,0 г/кг/сутки 

КАКИМ ОБРАЗОМ? 

Как правило, для проведения полного парентерального питания используется периферическая вена или центральный венозный катетер. Включение в программу парентерального питания жировых эмульсий часто делает возможным проведение питания через периферическую вену, особенно если больной имеет нормальные энергетические затраты, или же если он нуждается только во вспомогательном парентеральном питании. Если за местами венозного доступа ухаживать должным образом, питание через периферические вены можно продолжать месяцами. 

ЧЕМ?