Кабивен периферический (Kabiven® Peripheral)

Трехкамерный мешок с растворами аминокислот, глюкозы и жировой эмульсией 

Состав: 

Кабивен периферический выпускается в трехкамерном мешке и представлен в трех объемах. 
Объем мешка   	2400 мл	1920 мл	1440 мл
Глюкоза 11%	1475 мл	1180 мл	885 мл
Вамин 18 Новум	500 мл	400 мл	300 мл
Интралипид 20%   	425 мл	340 мл	255 мл
Энергетическая ценность	1700 ккал	1400 ккал	1000 ккал


Характеристики: 

Препарат Кабивен периферический состоит из 3 компонентов в сбалансированном соотношении: 
1. Вамин - аминокислотный раствор с максимальной биологической ценностью: Незаменимых АК - 45% (соотношение Незаменимые/Заменимые АК - 0,81), Незаменимые АК/ Азот - около 2,8. 
2. Интралипид - жировая эмульсия с непревзойденной безопасностью (более 200 млн. инфузий при различных клинических состояниях). «Золотой стандарт» жировой эмульсии в мире - наиболее часто применяемая жировая эмульсия в США и Европе. 
3. Глюкоза 11 %. 

Преимущества: 
Оптимально сбалансированный состав. 
Технологичность, удобство и простота применения. 
Снижение риска инфекционных осложнений. 
Возможность добавлять витамины, микроэлементы и Дипептивен через специальный порт. 
Возможность введения как в центральные так и в периферические вены. 

Показания: 

Сбалансированное парентеральное питание взрослых и детей (в том числе долгосрочное). 

Способ применения и дозы: 

Перед применением разделить перегородки и смешать содержимое трех камер. Возможна инфузия в периферические и центральные вены. Доза зависит от потребности в аминокислотах и в энергии: 

При потребности в аминокислотах 0,7-1,4 г/кг/сут, (потребности в азоте 0,10-0,20 г/кг/сут) и потребности в энергии 20-35 ккал/кг/сут., доза Кабивена периферического составляет 27-40 мл на 1 кг массы тела в сутки. 

Форма выпуска: 

По 1440 мл, 1920 мл, 2400 мл в трехкамерном пластиковом контейнере (снабженный двумя портами). 

Препарат Кабивен получил награду (Medical Design Excellence Awards, 2001 New York) за лучший дизайн и технологию.