ТЕРРАМИЦИН АЭРОЗОЛЬ СПРЕЙ Terramicyn Aerosol Spray 
Показания: Террамицин Аэрозоль Спрей предназначен для местного лечения и профилактики кожных заболеваний, вызываемых бактериями, чувствительными к окситетрациклину у крупного рогатого скота, овец, коз, свиней, лошадей, собак, кошек, кроликов и др. В случае глубоких и осложненных инфекций местно лечение рекомендуется сочетать с комплексной терапией. Рекомендуемые дозы и способ применения Перед нанесением препарата рекомендуется очистить обрабатываемую поверхность от гноя, некротизированных тканей, удалить шерсть и т.д. Перед употреблением препарат рекомендуется хорошо взболтать и наносить с расстояния 18 – 20 см от пораженно участка в течение 2 – 3 секунд. Препарат рекомендован для однократной обработки пораженного участка. Повторное нанесение препарата рекомендуется проводить не ранее, чем через неделю. Количество распыляемого препарата определяется исходя из площади поражения. Противопоказания: и меры предосторожности Применять только для животных. Сроки ожидания отсутствуют, мясо и молоко, полученные от животных после применения препарата используют без ограничений. Защищать слизистую глаз от попадания препарата. Держать в местах, недоступных для детей. После применения вымыть руки. Баллон под давлением. не распылять вблизи открытого огня и нагревательных приборов. Хранение Хранить в прохладном, хорошо проветриваемом помещении, при температуре не выше 25 о С, защищая от прямых солнечных лучей.