Конвения для лечения бактериальных инфекций у собак и кошек

 

(организация-производитель «Pfizer Italia S.r.l.»/«Пфайзер Италия S.r.l.», Италия)

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

 


1. Конвения (Convenia) — антибактериальное лекарственное средство,

предназначенное для лечения бактериальных инфекций кожи, мягких тканей и мочевыводящих путей у собак и кошек.

 


2. Конвения — антибактериальный препарат в форме лиофилизированного порошка, содержащего в качестве действующего вещества 825 мг антибиотика цефовецина (в форме натриевой соли) и р-рителя для инъекций, содержащего 13 мг/мл бензилового спирта и 10,8 мл воды для инъекций.

 


3. По внешнему виду Конвения представляет собой порошок от белого до желтого цвета. Растворитель для инъекций — прозрачная, бесцветная жидкость.

 


4. Конвению выпускают в форме лиофилизированного порошка, расфасованного в стеклянные флаконы объемом 20 мл, и р-рителя для инъекций, расфасованного в стеклянные флаконы вместимостью 15 мл, укупоренные резиновыми пробками с алюминиевыми колпачками. Флакон с порошком и флакон с р-рителем упаковывают в картонную коробку. Каждый флакон и коробку маркируют на русском языке с указанием названия лекарственного средства, названия организации-производителя и ее адреса, наименования и содержания действующего вещества, назначения, условий хранения, номера серии, даты изготовления и срока годности, надписями «Для животных» и «Стерильно».

 


Хранят Конвению с предосторожностью (список Б) в защищенном от света месте при температуре от 2 ?С до 8 ?С. Срок годности неразведенного препарата при хранении в заводской упаковке 2 года. Срок годности препарата после разведения 28 дней. Разведенный препарат хранят в защищенном от света месте в оригинальной упаковке при температуре от 2 ?С до 8 ?С. Не замораживать. При хранении разведенного препарата р-р может потемнеть, но антибактериальная активность при этом не снижается. Запрещается применять лекарственное средство после истечения срока годности.

 

II. Фармакологические свойства:

 


5. Конвения — бактерицидный антибиотик группы цефалоспоринов III поколения, обладающий широким спектром бактерицидной активности против большинства грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов. Антибиотик проявляет высокую активность в отношении Staphylococcus intermedius и Pasteurella multocida, обычно выделяемых при инфекциях кожи собак и кошек, Prevotella oralis, Bacteroides spp. и Fusobacterium, выделяемых из абсцессов у кошек. Препарат активен в отношении Escherichia coli, выделяемой при инфекциях мочевыводящих путей собак и кошек.

 


6. Антибактериальное действие препарата Конвения обусловлено ингибированием синтеза клеточной стенки бактерии. Препарат обладает пролонгированным действием, терапевтическое влияние лекарственного средства у собак и кошек продолжается не менее 14 дней.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА

 


7. Конвению применяют собакам и кошкам для лечения инфекций кожи и мягких тканей (абсцессы, пиодерма), вызванных Staphylococcus intermedius, ?-гемолитическими Streptococci, Escherichia coli и/или Pasteurella multocida, инфекций мочевыводящих путей, вызываемых Escherichia coli и/или Proteus spp.

 


8. Конвению вводят собакам и кошкам п/к в дозе 8 мг/кг массы животного, что эквивалентно 1 мл препарата на 10 кг живой массы. Препарат вводят однократно, при необходимости повторную инъекцию проводят через 14 дней после первой инъекции, но не более трех инъекций на курс лечения. Для приготовления р-ра для инъекций необходимо содержимое флакона с р-рителем (10 мл) добавить во флакон, содержащий лиофилизированный порошок и встряхнуть до полного р-рения порошка.

 


9. При назначении Конвении в соответствии с инструкцией побочных явлений и осложнений не отмечается. В случае индивидуальной чувствительности животных к бета-лактамным антибиотикам возможно развитие аллергических реакций. В этом случае лекарственное средство отменяют и назначают антигистаминные препараты.

 


10. Не рекомендуется применять препарат совместно с фуросемидом, кетоконазолом и нестероидными противовоспалительными средствами, а также другими препаратами, которые имеют высокий уровень связывания с белком из-за возможности возникновения побочных эффектов.

 


11. Не рекомендуется применять препарат животным с гиперчувствительностью к антибиотикам групп пенициллинов и цефалоспоринов, беременным животным и животным в период вязки. Запрещается применять препарат у собак и кошек до 8 недельного возраста.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

 


12. При применении Конвении следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. После работы следует тщательно вымыть руки теплой водой с мылом. Запрещается во время работы принимать пищу и воду.

 


13. Хранить Конвению в местах не доступных для детей.

 

Инструкция разработана компанией «Пфайзер» (США).