Цефтазидим
ЦЕФТАЗИДИМ (Сеftаzidimе)*. 
Цефалоспориновый антибиотик третьего поколения для парентерального применения. 
По химической структуре близок к другим препаратам этой группы (см. Цефтриаксон). 
Синонимы: Кефадим, Мироцеф, Фортум, Сefоrtаn, Сеftim, Fоrtam, Fоrtum, Мiroсеf, Раnzid, Spесtrum, Starcef, Таzidinе и др. 
Выпускается в виде порошка от белого до желтоватого цвета в ампулах, содержащих по 0, 25; 0, 5; 1 и 2 г цефтазидима с натрия карбонатом (1, 18 мг на 1 г цефтазидима). При добавлении воды препарат р-ряется с образованием пузырьков газа - образуется р-р для инъекций. 
Вводят цефтазидим в/м и в/в . При обоих способах введения быстро достигается высокая концентрация препарата в плазме крови (через 5 - 10 мин после в/вго, через 30 - 45 мин после в/мго введения). 
Препарат длительно сохраняется в организме, не метаболизируется, выделяется в основном (80 - 90 %) почками в неизмененном виде в течение 24 ч. Легко проникает в органы и ткани (в костную ткань), мокроту, синовиальную, плевральную, перитонеальную жидкости, в ткани и жидкости глаза, через плацентарный барьер, плохо - через неповрежденный гематоэнцефалический барьер. 
Цефтазидим является антибиотиком широкого спектра действия. Эффективен при инфекциях, вызванных синегнойной палочкой. Применяют при септицемии, перитоните, менингите, тяжелых инфекциях дыхательных путей, инфекциях мочевых путей, кожи, мягких тканей, костей и суставов, желудочно-кишечного тракта и др. 
Доза для взрослых составляет обычно 1 г каждые 8 ч или 2 г каждые 12 ч (при тяжелых инфекциях - до 6 г в сутки). При менее тяжелых инфекциях и инфекциях мочевых путей назначают, как правило, по 0, 5 - 1, 0 г каждые 12 ч. 
Больным с нарушением функции почек, дозы цефтазидима уменьшают (до 1 г каждые 12 ч и до 0, 5 г каждые 48 ч). 
Детям, в зависимости от возраста и тяжести заболевания, вводят препарат в меньших дозах: в возрасте до 2 мес - по 25 - 50 мг/кг в сутки (в 2 приема), старше 2 мес - по 50 - 100 мг/кг в сутки. 
Возможные побочные явления и противопоказания в основном такие же, как для других цефалоспориновых антибиотиков. 
Форма выпуска: во флаконах по 0, 25; 0, 5; 1 и 2 г. Растворы готовят непосредственно перед введением (в изотоническом р-ре натрия хлорида или 5 % р-ре глюкозы). Не следует смешивать в одном шприце р-р цефтазидима с р-рами аминогликозидов. 
Хранение: при температуре не выше 25 "С. 


Описание ЦЕФТАЗИДИМ. Инструкция по применению, побочные... 

