Цефтриаксон (CEFTRIAXONUM)
C18H18N8O7S3
Mm = 554,59 Да. 

Форма выпуска: порошок  для приготовления инъекционного р-ра 250, 500 и 1000мг

Фармакологические свойства:: полусинтетический цефалоспориновый антибиотик III
поколения. Высокоактивен в отношении большинства грамположительных и грамотрицательных, а
также анаэробных бактерий. Действует бактерицидно. Механизм действия связан с подавлением
синтеза компонентов бактериальных мембран. Устойчив к гидролитическому действию большинства
?-лактамаз и активен в отношении штаммов, резистентных к другим цефалоспоринам.
Быстро всасывается после в/м введения, достигает высокой концентрации в сыворотке крови в
течение 24 ч. Хорошо проникает во все ткани и СМЖ, особенно при менингите. Период
полувыведения — 8 ч. Благодаря этому при однократном применении цефтриаксона в течение суток
достигается концентрация антибиотика, превышающая МПК для большинства возбудителей. Около
60% цефтриаксона выводится в активной форме с мочой, 40% — с желчью.

Показания: инфекции, вызванные чувствительными к цефтриаксону микроорганизмами, —
инфекции мочевого тракта, нижних дыхательных путей, пневмония, септицемия, гонококковая
инфекция, первичный сифилис и мягкий шанкр, инфекции органов брюшной полости, кожи, мягких
тканей и суставов, бактериальный менингит и другие тяжелые инфекции, профилактика гнойно-септических осложнений при хирургическом вмешательстве и у лиц с ослабленным иммунитетом.

ПРИМЕНЕНИЕ: вводят в/м и в/в. Взрослым и детям в возрасте старше 12 лет обычно назначают 1–2 г 1 раз в сутки (каждые 24 ч). При тяжелых инфекциях или инфекциях, вызванных умеренно
чувствительными микроорганизмами, дозу можно повысить до 4 г 1 раз в сутки.
Новорожденным (до 14 дней) назначают 20–50 мг/кг 1 раз в сутки; суточная доза не должна
превышать 50 мг/кг. Детям грудного возраста и детям до 12 лет — 20–80 мг/кг 1 раз в сутки.
У детей с массой тела более 50 кг цефтриаксон применяют в дозе для взрослых. В/в дозу 50 мг/ кг и
более вводят в виде инфузии в течение не менее 30 мин.
Продолжительность терапии зависит от течения заболевания. Применение цефтриаксона следует
продолжить еще в течение 48–72 ч после прекращения лихорадки или бактериологического
подтверждения эрадикации возбудителя.
При бактериальном менингите у детей грудного и младшего возраста назначают в начальной дозе
100 мг/кг (не более 4 г) 1 раз в сутки. Сразу же после установления возбудителя заболевания и
определения его чувствительности дозу следует снизить в соответствии с полученными
результатами.
Наиболее эффективными являются следующие схемы терапии: Neisseria meningitidis — 4 дня;
Haemophilus influenzae — 6 дней; Streptococcus pneumoniae — 7 дней; болезнь Лайма — 50 мг/кг (до
2 г) 1 раз в сутки в течение 14 дней; гонорея — 250 мг в/м однократно; для профилактики
хирургических инфекций за 30–90 мин до операции однократно вводят 1–2 г цефтриаксона.
У пациентов с нарушенной функцией почек не следует снижать дозу цефтриаксона, если сохранена
функция печени. Только в случае претерминальной почечной недостаточности (клиренс креатинина
меньше 10 мл/мин) не следует превышать суточную дозу в 2 г. У пациентов с
печеночной недостаточностью нет необходимости в снижении дозы цефтриаксона при сохраненной
функции почек. У пациентов, находящихся на диализе, введения дополнительной дозы после
процедуры диализа не требуется.
Противопоказания: повышенная чувствительность к цефалоспоринам.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: диарея, тошнота, рвота, стоматит, глоссит, эозинофилия, лейкопения,
гранулоцитопения, гемолитическая анемия, тромбоцитопения, экзантема, аллергический дерматит,
кожный зуд, крапивница, отек, полиморфная эритема, головная боль, головокружение,
симптоматическая преципитация соли цефтриаксона кальция в желчном пузыре, олигурия,
повышение активности трансаминаз, увеличение концентрации креатинина в сыворотке крови,
микоз наружных половых органов, лихорадка, анафилактические и анафилактоидные реакции,
очень редко — псевдомембранозный колит и нарушение коагуляции, поражение почек; при быстром
введении может развиться флебит, при в/м введении без р-ра лидокаина может возникнуть
локальная болезненность.
Особые указания: с особой осторожностью следует применять у больных с повышенной
чувствительностью к пенициллинам из-за возможной перекрестной аллергической реакции.
Если применение антибиотика вызвало диарею, следует исключить псевдомембранозный колит; в
противном случае цефтриаксон следует отменить и назначить соответствующее лечение.
При длительном лечении возможно развитие суперинфекции, вызванной нечувствительными к
цефтриаксону микроорганизмами.
Эхопозитивные преципитаты цефтриаксона кальция в желчном пузыре исчезают после окончания
терапии антибиотиком.
Применение цефтриаксона у новорожденных, детей грудного и младшего возраста эффективно и
безопасно при соблюдении рекомендуемых режимов дозирования. Цефтриаксон, как и некоторые
другие цефалоспорины, может вытеснять билирубин из связи с альбумином плазмы крови, поэтому
у новорожденных с гипербилирубинемией его следует применять с осторожностью. Цефтриаксон
нельзя применять у новорожденных (особенно недоношенных), у которых существует риск развития
билирубиновой энцефалопатии.
Цефтриаксон проникает через плацентарный барьер. Безопасность его применения в период
беременности не установлена. Необходима осторожность при его применении в период кормления
грудью.
У пациентов, принимающих цефтриаксон, реакция Кумбса может быть ложноположительной. Во
время лечения возможны ложноположительные результаты галактоземического теста,
неэнзиматических методов определения глюкозы в моче.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не следует добавлять цефтриаксон к р-рам, содержащим кальций (р-ры
Хартманна и Рингера). Цефтриаксон несовместим с амсакрином, ванкомицином, флуконазолом и
аминогликозидами. Нет доказательств того, что цефтриаксон увеличивает токсичность
аминогликозидов. Установлено антагонистическое взаимодействие хлорамфеникола и
цефтриаксона.
В комбинации с аминогликозидами цефтриаксон оказывает синергическое действие, которое
особенно важно в лечении тяжелых инфекций, вызванных Pseudomonas aeruginosa.

ПЕРЕДОЗИРОВКА: специфического антидота нет; лечение симптоматическое. Эффективен
гемодиализ или перитонеальный диализ.
