Орнидазол (ORNIDAZOLUM)

Mm = 219,63 Да. Точка плавления = 77–78 °С. Растворимость в воде при температуре 25 °С =
4330 мг/л. log P (октанол-вода) = 0,60.
Форма выпуска: таблетки п/о, таблетки, покрытые пленочной оболочкой, капсулы, таблетки
вагинальные, р-р для инфузий.
Фармакологические свойства::
орнидазол — производное имидазола, активен в отношении Trichomonas vaginalis, Entamoeba
histolytica, Giardia lamblia (Giardia intestinalis), а также некоторых анаэробных бактерий, таких как
Bacteroides и Clostridium spp., Fusobacterium spp., и анаэробных кокков.
После перорального приема 90% орнидазола быстро всасывается. Максимальная концентрация
в плазме крови достигается в течение 3 ч. Связывание орнидазола с белками плазмы крови
составляет около 13%. В зависимости от режима дозирования оптимальная концентрация активного
вещества в плазме крови колеблется от 6 до 36 мкг/л. Очень хорошо проникает в СМЖ, другие
биологические жидкости и в ткани организма. Период полувыведения составляет около 13 ч. После
однократного приема орнидазола 85% дозы выводится в течение первых 5 дней. Выведение
происходит главным образом с мочой (63%) и калом (22%). Около 4% принятой дозы выделяется
почками в неизмененном виде.
Показания:
трихомониаз (инфекции органов мочеполовой системы у женщин и мужчин, вызванные Trichomonas
vaginalis); амебиаз (все кишечные инфекции, вызванные Entamoeba histolytica, в том числе амебная
дизентерия, и все внекишечные формы амебиаза, особенно амебный абсцесс печени); лямблиоз.
Профилактика инфекций, вызванных анаэробными бактериями, при хирургических вмешательствах,
особенно на ободочной кишке, или при гинекологических операциях.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, после еды.
При трихомониазе назначают по 500 мг 2 раза в сутки (утром и вечером) в течение 5 дней. Чтобы
устранить возможность повторного заражения, половой партнер должен пройти такой же курс
лечения. Суточная доза для детей составляет 25 мг/кг в 1 прием.
При амебиазе возможны следующие схемы лечения: 3-дневный курс лечения больных с амебной
дизентерией и 5–10-дневный курс лечения при всех формах амебиаза.
Длительность
лечения, дни
Суточная доза
Взрослые и дети с массой тела более 35 кг
Дети с массой тела
до 35 кг
3
1,5 г однократно вечером. При массе тела более 60 кг — 2 г
равными дозами в 2 приема (утром и вечером)
40 мг/кг однократно
5–101 г равными дозами в 2 приема (утром и вечером)25 мг/кг однократно
При лямблиозе взрослым и детям с массой тела более 35 кг назначают 1,5 г однократно вечером.
Детям с массой тела менее 35 кг — 40 мг/кг однократно. Продолжительность лечения составляет
1–2 дня.
Для профилактики инфекций, вызванных анаэробными бактериями, — по 1 г за 1–2 ч до операции;
после операции — по 500 мг 2 раза в сутки в течение 3–5 дней.
В/в вводят взрослым и детям старше 12 лет в разовой дозе 0,5–1 г с интервалом 8–12 ч. Суточная
доза не должна превышать 4 г. Курс лечения в среднем составляет 5–10 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к орнидазолу или другим производным нитроимидазола.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны головокружение, головная боль и диспептические явления; редко — симптомы сенсорной
или смешанной периферической нейропатии, очень редко — нарушения со стороны ЦНС (тремор,
ригидность, нарушение координации движений, судороги, спутанность сознания).
Особые указания:
следует соблюдать осторожность при применении орнидазола у пациентов с заболеваниями ЦНС,
например с эпилепсией, поражениями головного мозга, рассеянным склерозом. В случае
превышения рекомендуемых доз повышается риск развития побочных эффектов у детей, больных
с поражением печени, злоупотребляющих алкоголем, беременных и кормящих грудью.
Исследования на животных не выявили какого-либо тератогенного или токсического действия
орнидазола на плод. Контролируемые клинические исследования у беременных не проводили;
однако назначать орнидазол в ранние сроки беременности или в период кормления грудью можно
только по абсолютным показаниям.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
в отличие от других производных нитроимидазола, орнидазол не ингибирует
алкогольдегидрогеназу и поэтому совместим с алкоголем. Орнидазол потенцирует действие
пероральных антикоагулянтов кумаринового ряда, что требует соответствующей коррекции их
дозы; удлиняет миорелаксирующее действие векурония бромида.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
проявляется побочными эффектами, но в более выраженной форме.
Лечение: специфический антидот неизвестен; при появлении судорог показан диазепам.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10