Алюмаг® (ALUMAG)

Алмагель, аджифлюкс, маалокс

суспензия
таб

Gedeon Richter                   A02A D01
Состав и форма выпуска:
табл., № 30
 Алюминия гидроксид200 мг
 Магния гидроксид200 мг
Прочие ингредиенты: крахмал картофельный, желатин, сорбитол, маннитол, магния стеарат, масло
мятное.
№  UA/7705/01/01 от 21.01.2010 до 21.01.2015
Фармакологические свойства::
гидроксиды алюминия и магния в реакции с соляной кислотой желудочного сока образуют соли
(хлориды). Эта реакция повышает рН желудочного сока и уменьшает повреждающее действие
соляной кислоты на слизистую оболочку желудка, при этом также снижает активность пепсина.
Кроме того, содержащийся в препарате алюминий может связывать пепсин и желчные кислоты, что
оказывает положительное влияние при лечении язвенной болезни. Алюмаг обладает местным
действием. Обоснованным является применение препарата после приема пищи, поскольку это
продлевает его действие. Прием препарата примерно через 1,5 ч после еды обеспечивает
нейтрализацию соляной кислоты именно в то время, когда ее повреждающее действие на слизистую
оболочку желудка наиболее сильное и может вызвать появление боли.
Гидроксид магния быстро реагирует с кислотой, находящейся в желудке и может проявлять
слабительное действие; гидроксид алюминия проявляет более медленное и слабое нейтрализующее
действие, но благодаря вяжущим свойствам, проявляет закрепляющий эффект. Правильно
сбалансированный состав препарата Алюмаг уменьшает вероятность возникновения запора
или диареи.
Препарат практически не всасывается в ЖКТ и не проявляет системного эффекта. Вследствие
нейтрализации соляной кислоты гидроксиды алюминия и магния превращаются в хлориды
и выводятся из организма с калом.
Показания:
симптоматическая терапия заболеваний ЖКТ, сопровождающихся повышенной кислотностью
желудочного сока (гастрит, изжога, гастроэзофагеальная рефлюксная болезнь, грыжа пищеводного
отверствия диафрагмы).
Как вспомогательное средство при лечении пептической язвы желудка и язвы дванадцатиперстной
кишки.
ПРИМЕНЕНИЕ:
обычно взрослым и детям в возрасте старше 15 лет — по 2 таблетки 3 раза в сутки, примерно через
1,5 ч после приема пищи и 2 таблетки непосредственно перед сном; или при появлении боли.
Нельзя применять более 12 таблеток в сутки.
Таблетки следует раскрошить или разжевать, или подержать во рту до размягчения и запить водой.
В случае пропуска приема препарата нельзя принимать двойную дозу.
Продолжительность лечения: препарат Алюмаг нельзя применять непрерывно дольше 4 нед.
Противопоказания:
гиперчувствительность к любому из компонентов препарата; тяжелая почечная недостаточность;
детский возраст до 15 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
препарат обычно хорошо переносится, но изредка возможны нарушения со стороны ЖКТ (диарея
или запор, тошнота, рвота, светлое окрашивание кала); реакции гиперчувствительности, в том
числе кожные высыпания, ангионевротический отек. В случаях длительного применения
в повышенных дозах возможно уменьшение запасов фосфата в организме, связанное с действием
гидроксида алюминия, содержащегося в составе препарата.
Особые указания:
пациентам следует рекомендовать обратиться за медицинской помощью в случаях потери массы
тела, при затруднении глотания, постоянном дискомфорте в области живота, расстройствах
пищеварения, возникших впервые, или при изменении течения уже имеющихся нарушений
пищеварения; при почечной недостаточности.
Если расстройства пищеварения сохраняются после 10 дней терапии или их течение ухудшается,
следует выяснить причину их возникновения и пересмотреть назначенное лечение.
Следует соблюдать осторожность при признаках дегидратации пациента.
С осторожностью назначают пациентам с почечной недостаточностью в связи в возможной
кумуляцией ионов магния и алюминия.
Нельзя непрерывно применять препарат более 4 нед. Из-за отложения фосфатов магния
и алюминия при длительном применении возможно развитие почечной недостаточности.
Длительное применение соединений алюминия в высоких дозах у пациентов с почечной
недостаточностью или у пациентов, находящихся на постоянном гемодиализе, может привести
к уменьшению всасывания фосфатов, вызвать или усилить остеомаляцию, увеличить риск
появления энцефалопатии.
В связи с содержанием в составе препарата сорбита Алюмаг нельзя применять пациентам
с наследственной непереносимостью фруктозы.
При необходимости одновременного применения других пероральных лекарственных средств,
необходимо выдерживать перерыв между приемом Алюмага и других препаратов (см.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ).
Применение в период беременности или кормления грудью. Безопасность применения в период
беременности или кормления грудью не изучалась, поэтому в период беременности препарат
следует применять только в тех случаях, когда польза для матери превышает риск для плода.
Во время лечения можно продолжать кормление грудью.
Перед применением препарата Алюмаг этим категориям пациенток следует посоветоваться с врачом
и соблюдать рекомендованный дозовый и курсовой режим.
Дети. Детям в возрасте младше 15 лет применение препарата противопоказано из-за отсутствия
клинического опыта.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе
с другими механизмами. В терапевтических дозах Алюмаг не влияет на скорость реакции
при управлении транспортными средствами и работе с механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
возможно замедление или снижение всасывания других пероральных средств, принимаемых
одновременно с препаратом Алюмаг. В связи с этим следует выдержать перерыв (как минимум 2 ч)
между приемом препарата Алюмаг и других пероральных средств.
Более 2 ч должен быть перерыв между приемом препарата Алюмаг и следующих лекарственных
средств: Н2-блокаторов гистаминовых рецепторов; пероральных противотуберкулезных средств
(этамбутол, изониазид); атенолол, метопролол, пропранолол, хлорохин, тетрациклин, дифлунисал,
дигоксин, дифосфонаты, фексофенадин, соли железа, фторхинолоны, натрия фторид, ГКС
(преднизолон, дексаметазон), индометацин, кетоконазол, лансопразол, кайексалат (связывающая
смола), линкозамины, нейролептики фенотиазинового ряда, пеницилламин, препараты фосфора,
тироксин, резерпин, хинидин, препараты лития, мексилетин. Уменьшение всасывания этих
препаратов связано с образованием нер-римых комплексов.
Другие взаимодействия: при одновременном применении препарата Алюмаг с салицилатами
возможно ускоренное выделение салицилатов почками.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
случаи острой передозировки и симптомы острой интоксикации у людей не известны.
При длительном применении в высоких дозах могут возникать электролитные нарушения
(повышение концентрации магния и алюминия или снижение концентрации фосфатов в сыворотке
крови).
Условия хранения:
в сухом темном месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1