Акримет

 

Состав и форма выпуска:

Акримет представляет собой жидкость насыщенно-зелёного цвета, содержит три антисептических средства: малахитовый зеленый, метиленовый синий и трипафлавин. Препарат выпускают в пластиковых флаконах по 50 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Благодаря тому, что механизм подавления жизнедеятельности болезнетворных организмов у этих веществ различный, эффективность и спектр антисептического действия такой комбинации значительно выше, чем у каждого из них по отдельности.

 

Показания:

Предназначен для лечения грибковых и протозойных заболеваний пресноводных аквариумных рыб, таких как: дерматомикоз, бранхиомикоз (жаберная гниль), ихтиофтириоз, оодиниоз (вельветовая или бархатная болезнь).

 

Дозы и способы применения:

Лечение рыб рекомендуется проводить в отдельном аквариуме (карантинном аквариуме). Приготовьте лечебный р-р в стеклянном сосуде, добавив определенное количество препарата акримет в отстоявшуюся воду, исходя из расчета: 5 мл препарата на 20 л воды. В качестве мерной емкости можно воспользоваться колпачком флакона, который вмещает приблизительно 5 мл р-ра. Доведите температуру лечебного р-ра до температуры воды в аквариуме, в котором находились заболевшие рыбы. Затем пересадите рыб в сосуд с лечебным р-ром, постепенно доведите температуру р-ра до 26-28 °С и постоянно поддерживайте эту температуру. Обеспечьте интенсивную аэрацию. Время экспозиции рыб в лечебном р-ре 30-45 мин. Обработку проводите через каждые 12 часов в течение 4-5 дней, всякий раз приготавливая свежий лечебный р-р. В перерывах между обработкой помещайте рыб в другой сосуд с отстоявшейся водой при температуре 26-28 °С. При необходимости лечение можно повторить через три дня.

Для лечения дерматомикоза можно также применять кратковременные примочки ватными тампонами, смоченными разбавленным препаратом акримет (5 мл на 10 л воды).

В период лечения необходимо провести дезинфекцию общего аквариума и рыбоводного инвентаря любым, описанным в литературе способом, или воспользоваться препаратом акримет. Для этого необходимо удалить из аквариума всех рыб, а из фильтра — активированный уголь и биофильтр, обеспечить эффективную циркуляцию воды и аэрацию, произвести частичную замену аквариумной воды (1/4-1/3 объема). После этого перелить в аквариум определенное количество препарата акримет из расчета: 5 мл исходного р-ра на 40 л аквариумной воды. На третий день и далее ежедневно до окончания курса лечения производить частичную замену воды (1/4-1/3 объема). Для освобождения воды от окрашивания по окончании курса лечения применяют фильтры с активированным углем.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного действия.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Обратите внимание на то, что грибковые заболевания являются, как правило, вторичными, тогда как основная болезнь чаще вызвана бактериальной инфекцией, механическими повреждениями участков кожи или плохими условиями содержания рыб. Поэтому в процессе лечения необходимо также устранить причины основного заболевания.

 

Условия хранения:

Препарат хранят в упаковке изготовителя, при комнатной температуре.

 

Производитель:

ООО «Зоомир», Россия, г. Санкт-Петербург