«Финал МБ» для истребления серых крыс

 

Состав и форма выпуска: 

Готовая к применению отравленная порционная приманка, содержащая в качестве действующего вещества 0,005 % бродифакума. По внешнему виду представляет собой пастообразную массу зеленого цвета. Расфасовывают в бумажные фильтр-пакетики по 10 г, которые вкладывают по 20 штук в герметичные полимерные пакеты массой 200 г.

 

Фармакологические свойства:

Бродифакум, действующее вещество родентицида «Финал МБ», относится к группе антикоагулянтов второго поколения, производных 4-гидроксикумарина. Бродифакум нарушает образование витамина K1, в присутствии которого вырабатываются белки протромбинового комплекса. Через сутки после потребления летальной дозы бродифакума уровень свертываемости крови у грызунов резко снижается, и любое внешнее или внутреннее повреждение животного приводит к кровотечению, в результате которого грызуны погибают. В течение 3 – 7 дней проявляются видимые симптомы недомогания и наступает гибель грызунов. Приманка «Финал МБ» активна против серых крыс, в том числе и тех, которые приобрели устойчивость к другим антикоагулянтам (например, варфарину). Средство содержит добавку, отпугивающую домашних животных. Приманка «Финал МБ» обладает высокой кумулятивной активностью, в связи с чем опасна при систематическом поступлении в организм. По параметрам острой токсичности согласно ГОСТ 12.1.007-76 относится к малоопасным соединениям (IV класс опасности). ЛД50 при введении в желудок крыс составляет более 5000 мг/кг. Резорбтивными и местнораздражающими свойствами при контакте с кожными покровами не обладает. Ингаляционной опасности не представляет. Действующее вещество — бродифакум — по острой токсичности при введении в желудок и нанесении на кожу является чрезвычайно опасным веществом (I класс опасности). ЛД50 при введении в желудок крыс составляет 0,42 – 0,56 мг/кг. Обладает выраженными кумулятивными и резорбтивными свойствами. При однократном воздействии не раздражает кожу и слабо раздражает слизистые оболочки глаза. Не обладает отдаленными эффектами (мутагенным и эмбриотропным). Так как «Финал МБ» является сильнодействующим родентицидом, летальная доза препарата может быть получена грызунами уже при однократном поедании приманки в количестве, составляющем всего 5 – 7 % их дневного рациона. Средство вызывает 100 % гибель крыс в течение 4 – 10 дней.

 

Показания:

Для истребления серых крыс в жилых, промышленных и нежилых помещениях и вокруг них.

 

Дозы и способы применения:

Приманку «Финал МБ» следует раскладывать под укрытием в специальных или приспособленных для этого емкостях из картона, полиэтилена или жести пинцетом (чтобы исключить человеческий запах) по 1 – 2 пакетика в местах заселения грызунов, вблизи их нор, на пути передвижения, вдоль стен. Лучше всего помещать приманку между местами питания и норами грызунов. Закладывать пакетики необходимо через каждые 2 – 10 м в зависимости от вида и численности грызунов. Недостаточное количество разложенных приманок может привести к повторному заселению грызунами с близлежащих территорий. На протяжении 7 дней рекомендуется осуществлять контроль над поеданием средства и там, где она съедена, обязательно восполнять количество приманки до исходного объема. Прекратить раскладывание средства тогда, когда она остается нетронутой грызунами. Грызуны начинают гибнуть через 3 – 4 дня. Окончательный эффект наступает через 6 – 10 дней.

 

Особые указания: 

К работе с приманкой «Финал МБ» не допускаются несовершеннолетние, беременные и кормящие женщины, лица, страдающие заболеваниями сердечно-сосудистой системы и болезнями, сопровождающимися кровотечениями (язвы, туберкулез, геморрагии и т. п.). Лица, допущенные к работе со средством родентицидного типа, проходят специальный инструктаж. Во время работы запрещается пить, курить и принимать пищу. Средство использовать только в соответствии с инструкцией и методическими указаниями. Приманку раскладывают при помощи пинцета, пластиковой ложки или рукой, защищенной резиновой перчаткой. Не раскладывать приманку вблизи водоемов и источников водоснабжения, исключить применение приманки в местах, доступных детям, домашним животным и птицам. Люди, проживающие или работающие на обрабатываемых объектах, должны быть оповещены о наличии на объекте ядовитой приманки и о соблюдении мер предосторожности. Трупы грызунов необходимо собирать щипцами, совком, а если руками, то обязательно в резиновых перчатках. Остатки средства, непригодные для повторного использования, и трупы грызунов сжигают или закапывают в землю на глубину не менее 50 см. Учитывая физико-химические свойства приманки «Финал МБ» попадание ее в организм человека ингаляционным путем маловероятно. Если произошло попадание родентицидного средства в желудочно-кишечный тракт, необходимо немедленно отстранить пострадавшего от контакта с родентицидом и принять меры по удалению яда из организма (вызвать рвоту, дать активированный уголь (10 – 20 таблеток) и солевое слабительное: столовую ложку глауберовой соли в двух стаканах воды). После оказания первой помощи, а также в случае появления признаков интоксикации необходимо обратиться к врачу. При попадании яда на кожу пораженные участки следует тщательно промыть водой с мылом или 0,2 % р-ром марганцовокислого калия; при попадании в глаза обильно промыть водой. В случае отравления приманкой «Финал МБ» противоядием являются витамины К (викасол) и К1 (фитоменадион).

 

Условия хранения:

Список А. Отдельно от продуктов питания и фуража при температуре не выше 30 ?С. Тара должна иметь предупредительную надпись «ЯД», а помещение закрыто на замок. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ООО «Валбрента Кемикалс», Россия. 
Адрес: 140073, Московская обл., Люберецкий р-н, п. Томилино-3.

Тел.: (495) 558-26-66, 183-91-01

Факс: (495) 558-26-67

E-mail: valbrenta@mail.ru

Сайт: http://www.valbrenta.ru

 

Произведено по заказу ООО НПЦ «РОДЕМОС», Россия.

Адрес: 129337, г. Москва, Ярославское шоссе, д. 9.

Тел./факс: (495) 183-91-01, 183-63-01, 188-26-10, 188-66-47

E-mail: rodemos@mail.ru

Сайт: http://www.rodemos.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru