Амфотерицин B (AMPHOTERICINUM B)
CAS №: 1397-89-3       C
47
H
73
NO
17
USPDDN:(1R-
(1R*,3S*,5R*,6R*,9R*,11R*,15S*,16R*,17R*,18S*,19E,21E,23E,25E,27E,29E,31E,33R*,35S*,36R*,37S*))-
33-((3-амино-3,6-дидеокси-?-D-маннопиранозил)окси)-1,3,5,6,9,11,17,37-октагидрокси-15,16,18-
триметил-13-оксо-14,39-диоксабицикло(33.3.1)нонатриаконта-19,21,23,25,27,29,31-гептаен-36-
карбоксиловая кислота.
M
m 
=  926,12 Да. Гигроскопичный порошок желтого или желто-оранжевого цвета, практически
нер-римый в воде и спирте. Чувствителен к воздействию света и высокой температуры,
инактивируется в кислой и щелочной средах. log P (октанол-вода) = -2,8.
Форма выпуска: порошок лиофилизированый для приготовления р-ра для инфузий, порошок
лиофилизированый для приготовления р-ра для инъекций, суспензия для инфузий, суспензия для
приготовления р-ра для инфузий.
Фармакологические свойства:: полиеновый противогрибковый антибиотик, обладающий
широким спектром активности против дрожжей и дрожжеподобных грибов, включая Candida
albicans. В концентрациях, которые развиваются в биологических жидкостях, амфотерицин В
оказывает в большей степени фунгистатическое, нежели фунгицидное действие. Его возможный
механизм действия обусловлен образованием соединений со стерольными кольцами в составе
мембран грибковых клеток. Кристаллический амфотерицин нер-рим в воде, в связи с этим для
получения лекарственных форм для парентерального применения р-римость антибиотика
повышают добавлением дезоксихолата натрия, вследствие чего данная смесь при р-рении
образует коллоидный р-р.
Период полувыведения амфотерицина В при в/в введении составляет около 24 ч. Обладает высоким
(более 90%) сродством к белкам плазмы крови и слабо диализируется. Амфотерицин В медленно
выводится почками, 2–5% введенной дозы экскретируется в биологически активной форме. После
прекращения лечения выявляется в моче на протяжении не менее 7 нед.
Показания: амфотерицин В для в/в введения назначают главным образом при тяжелых системных
угрожающих жизни грибковых инфекциях. Эффективен при криптококкозе, северо-американском
бластомикозе, диссеминированных формах кандидоза, кокцидиоидомикоза и гистоплазмоза,
мукормикоза (фикомикоза), вызванного штаммами рода Mucor, Rhizopus, Absidia, Entomophthora, а
также Basidiobolus sporotrichosis (Sporotrichium schenckii), аспергиллеза (Aspergillus fumigatus).
Может применяться также при американском кожно-слизистом лейшманиозе, однако не является
препаратом выбора для первичной терапии.
ПРИМЕНЕНИЕ: вводят путем в/в медленной инфузии в течение 6 ч. Начальная суточная доза
должна составлять 0,25 мг/кг массы тела, затем ее постепенно повышают до 1 мг/кг в зависимости
от клинической ситуации. У больных, находящихся в тяжелом состоянии, суточную дозу можно
повысить до максимальной — 1,5 мг/кг. С учетом большого периода полувыведения в более высоких
дозах можно вводить через день. Продолжительность лечения может составлять несколько месяцев
лечения. Более короткий период лечения может привести к недостаточной эффективности лечения
или рецидиву заболевания. Если лечение прерывается на период более 7 дней, терапию следует
возобновлять, начиная с более низких доз, составляющих 0,25 мг/кг, постепенно их повышая.
Рекомендуемая концентрация р-ра для в/в инфузий составляет 10 мг/100 мл (100 ЕД/мл).
Противопоказания: повышенная гиперчувствительность к амфотерицину В.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: тошнота, рвота, анорексия, гастралгия, диарея, озноб, лихорадка,
уменьшение массы тела, головная боль, нарушения электролитного баланса (гипокалиемия,
гипомагниемия), развитие флебита в месте введения, редко — нефротоксический эффект, аритмии,
АГ, анемия, тромбоцитопения, лейкопения, агранулоцитоз, эозинофилия, лейкоцитоз, кровь в кале
или геморрагический гастроэнтерит, макулопапулезная сыпь, кожный зуд, снижение слуха, шум в
ушах, преходящее головокружение, нечеткость зрения или диплопия, периферическая нейропатия,
судороги, анафилактические реакции, ОПН.
Особые указания: во время лечения следует контролировать функциональные печеночные и
почечные пробы. Безопасность использования амфотерицина В в период беременности не
установлена. С особой осторожностью и только по жизненным показаниям применяют у пациентов с
заболеваниями печени и почек, сердечно-сосудистой системы.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10