Асковет

 

Состав и форма выпуска:

Жидкость светло-желтого цвета, содержащая в качестве действующего вещества клотримазол и вспомогательные компоненты. Фасовка — стеклянные флаконы по 1 мл (10 доз).

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus.

 

Показания:

Аскосфероз и аспергиллез пчел.

 

Дозы и способы применения:

Препарат используют с кормом или путем опрыскивания пчел на соторамках. Перед проведением курса лечения на неблагополучной пасеке осматривают все пчелиные семьи, больные семьи пересаживают на чистую вощину и в продезинфицированные улья. Рамки с поражённым расплодом удаляют, при необходимости проводят смену маток.

В весенний период или летом при неблагоприятных для пчеловодства погодных условиях асковет скармливают с кормом. С этой целью перед применением готовят «маточный р-р», путем разведения 1 мл препарата в 50 мл кипяченой теплой воды, который затем вносят в 3 л теплого (35?40 °С) сахарного сиропа, приготовленного 1:1, и тщательно перемешивают. Полученный сахарный сироп скармливают пчелам из расчета 300?400 мл на семью 2 – 3-х кратно с интервалом 3?5 дней.

В летний период при температуре воздуха не ниже +15 °С асковет применяют путем опрыскивания пчел на соторамках. С этой целью «маточный р-р» асковета, приготовленный как указано выше вносят в 1 л теплого сахарного сиропа (1:4), тщательно перемешивают и с помощью мелкодисперсного опрыскивателя обрабатывают соторамки с пчелами с обеих сторон из расчета 10?12 мл на соторамку. Пчелиные семьи обрабатывают 2-х кратно с интервалом 3?5 дней.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл. Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В упаковке предприятия — изготовителя в сухом, защищенном от света месте, недоступном для детей, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности – 3 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.