Гризеофульвин (GRISEOFULVINUM)
таб

Mm= 352,77 Да. Точка плавления — 220 °С; log P (октанол-вода) = 2,18; р-римость в воде —
8,64 мг/л при температуре 25 °С. Белый или белый с желтоватым оттенком кристаллический
порошок со специфическим запахом. Нер-рим в воде, малор-рим в спирте.
Форма выпуска: таблетки.

Фармакологические свойства::
антибиотик, продуцируемый плесневым грибом Рenicillium nigricans (griseofulvum). Фунгистатическое
средство. Угнетает митоз грибковых клеток, нарушая их деление в метафазе. Активен в отношении
различных дерматомицетов. Эффективен при приеме внутрь. При кандидозе неэффективен.

Показания:
дерматомикозы (фавус, трихофития и микроспория волосистой части головы и гладкой кожи),
эпидермофития кожи, вызванная трихофитоном, а также поражения ногтей (онихомикозы),
вызванные патогенными грибами (трихофитон, красный эпидермофитон).

ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь принимают во время еды с 1 чайной ложкой растительного масла. Взрослым
при микроспории назначают по 1 г в сутки, детям — из расчета 21–22 мг/кг в сутки (детям
в возрасте до 3 лет гризеофульвин назначают только в форме суспензии). Гризеофульвин
принимают ежедневно до первого отрицательного результата микологического исследования, затем
в той же дозе в течение 2 нед  — через день и 2 нед — 2 раза в неделю.
При поверхностной и инфильтративно-нагноительной формах трихофитии и фавусе взрослым
назначают в обычной дозе, детям — 18 мг/кг в сутки.
При онихомикозе, трихофитии и фавусе волосистой части головы суточная доза гризеофульвина
для взрослых при массе тела до 50 кг составляет 625 мг, а при большей массе на каждые 10 кг
прибавляют по 125 мг, но не более 1 г в сутки. Детям и подросткам назначают по 16 мг/кг в сутки.
Принимать в течение 1-го месяца ежедневно, 2-го месяца — через день, далее — 2 раза в неделю.
Общий курс лечения — не менее 8 мес.
Противопоказания:
выраженная лейкопения и системные заболевания крови, органические поражения печени и почек,
порфирия, злокачественные новообразования, период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны диспептические явления, головная боль, тошнота, головокружение, дезориентация,
крапивница, эозинофилия, лейкопения, лейкоцитоз.
При развитии побочных эффектов рекомендуется сделать перерыв в лечении на 3–4 дня, а в легких
случаях достаточно снизить суточную дозу на 4–5 дней.
Особые указания:
при лечении гризеофульвином больных с микозом волосистой части головы необходимо
еженедельно сбривать волосы, мыть голову 2 раза в неделю водой с мылом. Рекомендуют втирать
в кожу головы противогрибковые мази и смазывать очаги поражения 2–3% спиртовым р-ром йода.
При онихомикозе лечение гризеофульвином рекомендуют сочетать с удалением пораженных ногтей
при помощи кератолитических средств.
При применении гризеофульвина рекомендуют назначать витамины — кислоту аскорбиновую,
кислоту никотиновую и 1 раз в 10–15 дней производить исследование крови.
Гризеофульвин не следует назначать амбулаторно лицам, работа которых требует быстроты
психомоторных реакций.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1