Деготь березовый (FixliquidaBetulae, OleumRusci)

Фармакологическое действие:
Оказывает дезинфицирующее (уничтожающее микробов), инсектииидное (направленное на уничтожение членистоногих паразитов) и местнораздражаюшее действие.


Показания к применению:
Применяется иногда для изготовления exlempore(перед употреблением) мазей, линиментов для лечения кожных заболеваний: экземы, псориаза, чешуйчатого лишая, трихофитии гладкой кожи (лишае стригущем - поражении кожи паразитарным грибком), чесотки и др.

Наружно. При псориазе, экземе, нейродермите.

1-й способ использования: жидкость наносят тонким слоем на очаги поражения кожи 1–2 раза в день под повязку.

2-й способ использования: жидкость наносят на очаги поражения 1 раз в день, постепенно увеличивая время аппликации с 10 до 30 мин. По истечении этого времени препарат смывают с кожи теплой водой под душем с применением мыла или геля. Сухость кожи или ощущение стягивания устраняются применением смягчающих кремов или мазей.

3-й способ использования: 100–150 мл смеси со спиртом (1:1 или 1:2) используется для дегтярных ванн.

Показания: Экзема, псориаз, чешуйчатый лишай, трихофития гладкой кожи, чесотка.

Противопоказанния: Гиперчувствительность.

Побочные действия: Аллергические реакции. При длительном применении - раздражение кожи.

Дёготь березовый применяется:
Для обеззараживания выделений больных инфекционными заболеваниями, дезинфекции дворов, выгребных ям и пр;
Для дезинсекции, особенно против вшивости (в мазях);
Для лечения чесотки;
Для лечения хронических кожных заболеваний (экзема, псориаз и др.).
Для лечения трихофитии в виде серно-дегтярной мази.

Синонимы:
Мазь Вишневского.


Состав:
Дёготь содержит: фенол, толуол, ксилол, смолы и другие вещества.