 Зоомикол, р-р фл 150мл

Состав:

Нитроксолин-ротивомикробный, фунгицид (nitroxolinum) 0,5%
Тиабендазол (Thiabendazolum) 1,0% - фунгистатик+антгельминтик
Ексоципиенс до 155,0 г
Комбинация обоих компонентов приводит к сильному потенцированию действия каждого из них.

Показания

Для лечения трихофитии (в том числе при применении вакцины ЛТФ-130), микроспории, поверхностного кандидоза и других кожных микозов домашних животных; фавуса птиц. 

Режим дозирования

Наружно!
Препарат следует наносить на пораженные участки кожи. Обработку можно повторить 3-4 раза в зависимости от степени заболевания через интервалы в 3-5 дней.

Осторожно!
Препаратом можно обрабатывать не более 30% поверхности кожи! Не допустимо попадание препарата в глаза животных и обслуживающего персонала. Для обработки головы животного наносите Зоомиколь на ватный тампон, которым и следует обрабатывать пораженные участки кожи на голове животного. После обработки большого количества животных помещение необходимо проветрить!

Условия и сроки хранения

При умеренной температуре. Беречь от удара и нагревания. Срок годности 3 года.
 
 
