Ламизил® (LAMISIL®)
TERBINAFINUM       D01A E15
Novartis Consumer Health S.A. Состав и форма выпуска:
ЛАМИЗИЛ®
спрей д/наруж. прим. 1 % фл. 30 мл, № 1       46,68 грн.
 Тербинафина гидрохлорид 10 мг/г
№ UA/1005/01/01 от 14.05.2004 до 14.05.2009
крем д/наруж. прим. 1 % туба 15 г       34,13 грн.
крем д/наруж. прим. 1 % туба 30 г
 Тербинафина гидрохлорид 10 мг/г
№ UA/1005/03/01 от 06.08.2004 до 06.08.2009
ЛАМИЗИЛ® ДЕРМГЕЛЬ
гель 1 % туба 5 г       30,8 грн.
гель 1 % туба 15 г       35,64 грн.
гель 1 % туба 30 г
 Тербинафин 10 мг/г
№ UA/1005/04/01 от 24.06.2005 до 24.06.2010
Фармакологические свойства:: тербинафин (Е)-N-(6,6-диметил-2-гептен-4-инил)-N-метил-1-нафталенметанамин — противогрибковое средство группы аллиламинов широкого спектра действия. Тербинафин в соответствующей концентрации оказывает фунгицидное действие относительно дерматофитов, плесневых и некоторых диморфных грибов. Активность в отношении дрожжевых грибов в зависимости от их вида и может быть фунгицидной или фунгистатической. Тербинафин специфически угнетает ранний этап биосинтеза стеринов в клеточной мембране гриба. Это приводит к дефициту эргостерола и внутриклеточному накоплению сквалена, что вызывает гибель клетки гриба. Действие тербинафина осуществляется путем ингибирования фермента скваленэпоксидазы в клеточной мембране гриба. Этот фермент не относится к системе цитохрома Р450. Тербинафин не влияет на метаболизм гормонов или других лекарственных средств. При местном применении препарат быстро начинает действовать, с его помощью можно достичь эффекта при кратковременном лечении (7–14 дней). При наружном применении всасывается менее 5% нанесенного препарата, поэтому абсорбция тербинафина в системный кровоток незначительна.
Показания: тербинафин в форме спрея, крема и геля назначают при грибковых инфекциях кожи, вызванных такими дерматофитами, как Trichophyton (например T. rubrum, T. mentagrophytes, T. verrucosum, T. violaceum), Microsporum canis и Epidermophyton floccosum, например, при эпидермофитии стоп, дерматомикозе туловища и паховом; разноцветном лишае (Pityriasis versicolor), вызываемом Pityrosporum orbiculare (также известном как Malassezia furfur); препарат в форме крема назначают также при инфекциях кожи, вызываемых дрожжевыми грибами, в основном рода Candida (например C. albicans).
ПРИМЕНЕНИЕ: длительность лечения зависит от показаний и тяжести заболевания. Взрослым и детям старше 12 лет. Крем Ламизил наносят на кожу 1–2 раза в сутки в зависимости от заболевания. Перед нанесением крема следует очистить и просушить пораженные участки кожи. Крем наносят тонким слоем на пораженную кожу и прилежащие участки и слегка втирают. При инфекциях, сопровождающихся опрелостями кожных складок (под молочными железами, межпальцевых промежутках, в паховой области, между ягодицами), места нанесения крема можно покрыть марлевой салфеткой, особенно на ночь. Средняя длительность лечения: • эпидермофития интердигитальная в том числе «стопа атлета»: 1 нед 1 раз в сутки;
• эпидермофития дисгидротическая, сквамозногиперкератическая: 2 нед 2 раза в сутки; • дерматомикоз паховый и туловища: 1 нед 1 раз в сутки; • кандидоз кожи: 1нед 1–2 раза в сутки; • разноцветный лишай: 2 нед 1–2 раза в сутки. Облегчение симптомов происходит обычно в течение нескольких дней. Нерегулярное применение или преждевременнное прекращение лечения препаратом может привести к рецидиву. Опыта использования крема для местного применения у детей недостаточно. Пациентам пожилого возраста нет необходимости в коррекции дозы. Спрей (1%) наносят 1–2 раза в сутки. Перед применением необходимо тщательно очистить и подсушить пораженные участки кожи. Наносят на пораженные участки в количестве, достаточном для их тщательного увлажнения, и, кроме того, на прилегающие участки интактной кожи. Режим дозирования: дерматомикоз стоп — 1 раз в сутки в течение 1 нед; дерматомикоз туловища, голеней — 1 раз в сутки в течение 1 нед; разноцветный лишай — 2 раза в сутки в течение 1 нед. Гель наносят на кожу (взрослым и детям старше 12 лет) 1 раз в сутки. Перед нанесением следует очистить и подсушить пораженные участки. При инфекциях, сопровождающихся опрелостью складок кожи (под молочными железами, межпальцевых, межъягодичных и складок в паховой области), места с нанесенным гелем можно прикрыть марлей (особенно на ночь). Режим дозирования: эпидермофития стоп (межпальцевая) — 1 раз в сутки в течение 1 нед; дерматомикоз паховый и туловища — 1 раз в сутки в течение 1 нед; разноцветный лишай — 1 раз в сутки в течение 1 нед.
Противопоказания: повышенная чувствительность к тербинафину или другим ингредиентам препарата, возраст до 12 лет (в связи с недостаточным опытом применения в этой возрастной группе).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: при аппликации тербинафина иногда возникают гиперемия, кожная сыпь, ощущение зуда или жжения в месте нанесения, буллезные высыпания, крапивница.
Особые указания: спрей, крем, гель предназначены только для наружного применения. Следует избегать попадания препарата в глаза. Поскольку клинический опыт применения тербинафина в форме спрея, крема и геля (лекарственных форм для местного применения) в период беременности и кормления грудью очень ограничен, его следует применять только по строгим показаниям. Тербинафин выделяется с грудным молоком, поэтому препарат нельзя применять в период кормления грудью. Нельзя допускать контакта младенцев с кожей, на которую наносили крем, в том числе с кожей груди.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не известны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: о случаях передозировки при местном применении не сообщалось. При случайном приеме препарата внутрь возможна тошнота, боль в эпигастральной области, головокружение, диарея, нейтропения, тромбоцитопения. Лечение симптоматическое.
Условия хранения: лекарственные формы хранить при температуре до 30 °С. Спрей не замораживать.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
