Миконазол

Крем - гинезол, миконазол
Вагин.супп. - гинезол
Гель - микогель

 (MICONAZOLUM)
CAS №: 22916-47-8 C
18H14Cl4N2OMESH, USPDDN: 2,4-пиримидиндиамин, 6-(1-пиперидил-,3-оксид.
RTECS: пиримидин, 2,4-диамино-6-пиперидино-,3-оксид.
M
m 
= 209,251 Да. Точка плавления = 248 °С. log P (октанол-вода) = 1,24.
Форма выпуска: крем, гель, суппозитории вагинальные, таблетки защечные.
Фармакологические свойства::
синтетическое средство группы производных имидазола. Оказывает антимикотическое
и антибактериальное действие. Проявляет противогрибковую активность в отношении
дерматофитов (Microsporum canis, Trichophyton rubrum, Epidermophyton floccosum и др.),
дрожжеподобных грибов рода Candida, Cryptococcus, Neoformans и некоторых других, а также
грибов рода Aspergillus, кроме того проявляет антибактериальную активность в отношении
грамположительных кокков (преимущественно стафилококков) и спорообразующих
грамположительных палочек рода Bacillus.
Показания:
местное применение — поражения кожи и ногтей, вызванные дерматофитами или дрожжевыми
грибами; вагинальный кандидоз, сочетающийся с суперинфекцией, вызванной грамположительными
микроорганизмами.
ПРИМЕНЕНИЕ:
при грибковых поражениях кожи в форме 1–2% крема наносят 2 раза в сутки (утром и вечером)
тонким слоем на пораженную поверхность и слегка втирают, захватывая небольшой участок кожи
вокруг очага поражения. Мокнущие участки в области кожных складок (межпальцевое
пространство, ягодичные складки и т.п.) перед нанесением следует подсушить с помощью марлевой
салфетки. Длительность лечения может составлять 2–6 нед; лечение необходимо продолжать еще
в течение 7–10 дней после исчезновения клинических симптомов заболевания. При лечении
онихомикоза крем наносят тонким слоем на пораженный ноготь 1 раз в сутки с последующим
наложением окклюзионной повязки. Ногти следует регулярно коротко подстригать. Лечение
проводят до полного устранения патологического процесса и окончательного формирования нового
ногтя.
Интравагинально назначают по 200 мг перед сном в течение 7 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к миконазолу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
ощущение жжения или зуда, гиперемия или сухость кожи в области нанесения,
при интравагинальном применении — раздражение слизистой оболочки влагалища.
Особые указания:
при лечении вагинальных инфекций показано одновременное лечение полового партнера.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1