Микогал  (MICOGAL)
OMOCONAZOLUM       D01A C13
Teva       G01A F16 Состав и форма выпуска:
крем 1 % туба 20 г       16,28 грн.
 Омоконазола нитрат микронизированный 1 г/100 г
№ UA/3175/02/01 от 16.11.2006 до 16.11.2011
супп. вагинал. 150 мг, № 6       25,78 грн.
 Омоконазола нитрат 150 мг
№ UA/3175/01/01 от 25.05.2005 до 25.05.2010
супп. вагинал. 300 мг, № 3       26,11 грн.
 Омоконазола нитрат 300 мг
№ UA/3175/01/02 от 25.05.2005 до 25.05.2010
супп. вагинал. 900 мг, № 1
 Омоконазола нитрат 900 мг
№ UA/3175/01/03 от 25.05.2005 до 25.05.2010
Фармакологические свойства:: производное имидазола, противогрибковое и антибактериальное средство. Обладает фунгистатической активностью в отношении основных патогенных возбудителей грибковых заболеваний кожи и слизистых оболочек, таких как дрожжевые грибы (Candida albicans, Candida glabrata  и другие виды Candida), дерматофиты (Trichophyton, Ephidermophyton, Microsporium), Pityrosporum orbiculare, Pityrosporum ovale и Aspergilus. In vitro препарат эффективен в отношении некоторых грамположительных бактерий. Механизм действия основывается на блокировании процессов биосинтеза в клетке гриба, что приводит к нарушению функции клеточной мембраны. Омоконазол быстро и в значительном количестве метаболизируется. Большинство метаболитов конъюгирует с глюкуронидом или сульфатом. Основной путь метаболизма — спиртовая гидроксиоксинация. При применении вагинальных суппозиториев 1 раз в сутки в течение 6 дней концентрации омоконазола в плазме крови после 1; 3 и 6-го дня применения не определялись.
Показания: Крем:все виды грибковых заболеваний кожи и слизистой оболочки, вызванные грибами рода Candida, дерматофитами; разноцветный лишай; эритразма; поражения кожи, вызванные Corinebacterium minutissimum. В случае тяжелых форм грибковых заболеваний местное применение омоконазола хорошо дополняет системную антимикотическую терапию. Вагинальные суппозитории: острые и хронические рецидивирующие вульвовагиниты, вызванные грибами Candida, в том числе с вторичным инфицированием грамположительными бактериями.
ПРИМЕНЕНИЕ: Крем наружно наносят на пораженный участок кожи тонким слоем и слегка втирают 1–2 раза в сутки. Минимальный средний курс лечения — около 2–6 нед; после исчезновения симптомов воспаления и субъективных жалоб следует продолжать применять еще в течение 1 нед с целью предотвращения рецидивов заболевания. Вагинальные суппозитории 150 мг — в течение 6 дней подряд перед сном вводить 1 суппозиторий глубоко во влагалище; вагинальные суппозитории 300 мг — в течение 3 дней подряд перед сном вводить 1 суппозиторий глубоко во влагалище;
вагинальные суппозитории 900 мг — однократно перед сном ввести 1 суппозиторий глубоко во влагалище.
Противопоказания: повышенная чувствительность к какому-либо компоненту препарата; в период кормления грудью нельзя применять препарат на область соска и груди.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: препарат, как правило, хорошо переносят. В отдельных случаях может ощущаться локальное жжение или зуд, не требующие прекращения курса лечения.
Особые указания: Крем с осторожностью применяют на больших участках поврежденной кожи, при лечении детей грудного возраста и младше 5 лет. В период лечения желательно не пользоваться мылом с кислым рН. Крем Микогал содержит жидкий парафин, снижающий прочность и защитные свойства латексных презервативов. Рекомендовано одновременное лечение сексуальных партнеров. Применение препарата в форме вагинальных суппозиториев. Необходимо строго придерживаться рекомендованной схемы лечения. Жировая основа суппозиториев может негативно влиять на свойства механических контрацептивных средств (презервативы, пессарии), поэтому следует избегать их одновременного использования. Во время курса лечения и в течение 1 нед после него следует избегать спринцевания влагалища. С гигиенической целью необходимо использовать нейтральное или слабощелочное мыло. В период лечения нижнее белье, полотенце и губку для мытья следует дезинфицировать. В случае поражения половых губ и прилегающих участков рекомендуется дополнительно применять противогрибковый крем. Применение препарата в форме вагинальных суппозиториев в I триместр беременности и в период кормления грудью возможно только после тщательной индивидуальной оценки врачом соотношения терапевтического эффекта и предполагаемого риска.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: нет данных.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: нет данных.
Условия хранения: при температуре 15–25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
