МИКОЗОРАЛ® (MYCOSORAL)

Регистрационный номер:  Р № 000408/02-2003 от 09.01.2003 г.
Торговое название: Микозорал®
Международное непатентованное название: кетоконазол (ketoconazole )
Лекарственная форма: шампунь

Состав
Активное вещество: кетоконазола 0,02 г в 1 г шампуня.
Вспомогательные вещества: пропиленгликоль, оксипропилметилцеллюлоза, натрия лауретсульфат, натрия метабисульфит, макроголглицерол кокоат, имидо-мочевина, краситель желто-оранжевый, кислота хлористоводородная разведенная, вода очищенная.

Описание
Прозрачная вязкая жидкость от желто-оранжевого до оранжевого цвета со слабым специфическим запахом.

Фармакотерапевтическая группа: противогрибковое средство.

Koд ATX [D01AC08].

Фармакологическое действие

Фармакодинамика:
Кетоконазол, синтетическое производное имидазол-диоксолана, обладающее сильным противогрибковым действием в отношении дерма-тофитов (Trichophyton sp., Epidermophyton sp., Microsporum sp.), дрожжеподобных грибов (Candida sp., Malassezia furfur (Pityrosporum ovale), диморфных грибов (Blastomyces dermatidis, Coccidioides immitis, Sporotrichum schenckii), а также в отношении стафилококков и стрептококков.

Шампунь Микозорал® быстро уменьшает шелушение и зуд кожи головы, которые обычно ассоциируются с перхотью, себорейным дерматитом и отрубевидным лишаем.

Фармакокинетика:
Всасывание кетоконазола через кожу при местном применении незначительно. При длительном применении кетоконазол в крови не определяется.

Показания
Лечение и профилактика перхоти, себорейного дерматита и отрубевидного лишая.

Противопоказания:
Повышенная   чувствительность   к   любому   из   компонентов   препарата.

Беременность и лактация
Поскольку при местном применении кетоконазол практически не всасывается, возможно использование шампуня Микозорал при беременности и лактации.

Способ применения и дозы
Наружно. Нанести шампунь Микозорал на пораженные участки кожи или волосистой части головы на 3-5 минут, затем промыть водой.

Лечение:
-  различные виды перхоти и себорейный дерматит волосистой части головы: 2 раза в неделю в течение 3-4 недель;
-  отрубевидный лишай: ежедневно в течение 5 дней, а при отсутствии эффекта продление курса до 7 дней.

Профилактика:
-  различные виды перхоти и себорейный дерматит волосистой части головы: еженедельно или 1 раз в две недели;
-  отрубевидный лишай: ежедневно в течение 3-5 дней (разовый курс) весной перед наступлением лета.

Побочные действия
Микозорал шампунь обычно хорошо переносится. Редко может отмечаться местное раздражение и зуд. Волосы могут становиться жирными или сухими.

Особые указания
При   использовании   шампуня   следует   избегать   попадания   его   в   глаза. При попадании шампуня в глаза следует промыть их водой.

Если для лечения себорейного дерматита длительно применялись местные глюкокортикостероиды, то для предотвращения синдрома отмены рекомендуется продолжить местное применение глюкокортикостероидных препаратов в сочетании с шампунем Микозорал с последующей постепенной отменой глюкокортикостероидов в течение 2-3 недель.

Форма выпуска
Шампунь во флаконах полиэтиленовых, полипропиленовых или оранжевого стекла по 25 г, 60 г и 100 г. Флакон вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона.

Условия хранения
При температуре от 15 до 25 °С в защищенном от света, недоступном для детей месте.

Срок годности
2 года. Не применять препарат по истечении срока годности.

Условия отпуска из аптек
Без рецепта.

Производитель
ОАО "Химико-фармацевтический комбинат "АКРИХИН", Россия.
142450, Московская обл., г. Старая Купавна, ул. Кирова, 29.
Тел./факс: (495) 702-95-03.