Мифунгар крем ( MYFUNGAR® cream )
OXICONAZOLUM       D01A C11
Zentiva Состав и форма выпуска:
крем 10 мг/г туба 30 г       24,94 грн.
 Оксиконазол 10 мг/г Прочие ингредиенты: вазелин белый, спирт стеариловый, пропиленгликоль, полисорбат 60, спирт цетиловый, кислота бензойная, вода деминерализованная.
№ UA/6957/01/01 от 28.09.2007 до 28.09.2012
Фармакологические свойства:: оксиконазол — синтетическое производное имидазола с широким спектром противогрибкового действия. Угнетает биосинтез эргостерола, входящего в состав клеточной мембраны патогенных грибов. Активен в отношении дерматофитов, дрожжевых и других грибов рода Trichophyton, Epidermophyton, Microsporum, Candida, Pityrosporum, Aspergillus . Кроме того, препарат активен в отношении некоторых бактерий, относящихся к семействам Streptococcus, Staphylococcus, Corynebacterium. Большая часть действующего вещества после местного применения остается в роговичном слое кожи (всасывается менее 1% препарата). После аппликации 150 мг крема оксиконазол в сыворотке крови не определяется.
Показания: местное лечение грибковых и смешанных инфекций кожи, вызванных чувствительными к препарату возбудителями.
ПРИМЕНЕНИЕ: крем наносят на пораженный участок кожи 1 раз в сутки, лучше на ночь. Длительность лечения обычно составляет 3 нед. Для предупреждения рецидива заболевания рекомендуется после полного клинического выздоровления продолжать лечение препаратом еще в течение 1–2 нед.
Противопоказания: повышенная чувствительность к производным имидазола, возраст до 8 лет. Мифунгар крем не рекомендуется применять в период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в единичных случаях отмечаются: гиперемия, зуд кожи, чувство жжения, покалывания.
Особые указания: следует избегать попадания крема в глаза и на участки кожи вокруг глаз.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не известны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: не описана. При случайном приеме ребенком крема внутрь  возможны тошнота и рвота. Необходимо промыть желудок, дальнейшее лечение — симптоматическое.
Условия хранения: в сухом месте при температуре до 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
