Нистатин (NYSTATINUM)

таб, свечи рект., мазь

CAS №: 1400-61-9 C
47H75NO17USPDDN: Nystatin.
Mm = 926,099 Да. Светло-желтый порошок со специфическим запахом. Горький на вкус.
Практически нер-рим в воде, очень малор-рим — в спирте. Гигроскопичен. Разлагается под
действием света, высокой температуры, кислорода воздуха. Легко разрушается в кислой
и щелочной среде и под действием окислителей. Растворимость в воде при температуре 25 °С =
360 мг/л. log P (октанол-вода) = 7,08.
Форма выпуска: таблетки п/о, мазь, суппозитории ректальные.
Фармакологические свойства::
антибиотик полиеновой группы, продуцируемый Streptomyces noursei. Избирательно действует
на патогенные, особенно дрожжеподобные грибы рода Candida, и на аспергиллы. Плохо
всасывается в пищеварительном тракте (большая часть выводится с калом). Малотоксичен.
Показания:
заболевания, вызванные грибами рода Cаndida (профилактика и лечение); в том числе кандидоз
слизистых оболочек (рта, влагалища), кожи и внутренних органов (пищеварительного тракта,
легких, почек).
Назначают для профилактики развития кандидоза при длительной терапии препаратами группы
пенициллина и другими антибиотиками, особенно при пероральном применении антибиотиков
тетрациклинового ряда, хлорамфеникола, неомицина и др., а также ослабленным и истощенным
больным.
Таблетки вагинальные — кольпит и вульвовагинит, вызванные грибами рода кандида (Candida
albicans и др.).
Суппозитории ректальные — профилактика и лечение кандидоза слизистой оболочки нижних
отделов кишечника. С профилактической целью назначают для предупреждения развития
кандидоза при длительной антибиотикотерапии.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослым назначают внутрь по 500 000 ЕД нистатина 3–4 раза в сутки или по 250 000 ЕД 6–8 раз
в сутки. Суточная доза составляет 1 500 000–3 000 000 ЕД. При тяжелом генерализованном
кандидозе суточная доза может быть повышена до 4 000 000–6 000 000 ЕД.
Применение нистатина внутрь можно сочетать с нанесением на пораженные участки кожи в виде
мази.
Детям в возрасте до 1 года назначают по 100 000–125 000 ЕД, от 1 года до 3 лет — по 250 000 ЕД
3–4 раза в сутки, старше 13 лет — от 1 000 000 до 1 500 000 ЕД в сутки в 4 приема. Средняя
продолжительность лечения 10–14 дней.
При хронических рецидивирующих и генерализованных кандидозах проводят повторные курсы
терапии с перерывами между ними 2–3 нед.
Таблетки вагинальные — вводят глубоко во влагалище по 1–2 таблетки (100 000–200 000 ЕД)
в сутки в течение 10–20 дней.
Ректально назначают по 250 000 или 500 000 ЕД 2 раза в сутки. Средняя продолжительность
лечения — 10–14 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к нистатину.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны тошнота, рвота, диарея, лихорадка, озноб. В таких случаях дозу нистатина следует
снизить. При применении вагинальных таблеток редко — местное раздражение и болезненность.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1