Фунгин, фл. 10 мл
 Состав и форма выпуска:
По внешнему виду представляет собой линимент от светло-желтого до желто-коричневого цвета, со специфическим запахом, в состав которого входят клотримазол (3 %), сера (1 %) и другие активные компоненты. Стеклянные или полиэтиленовые флаконы по 10 мл. 

Фармакологические свойства:
Фунгин обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении возбудителей трихофитии и микроспории животных. Препарат обеспечивает надежный лечебный эффект даже при осложненной форме заболевания, сопровождающейся воспалительными явлениями. Вспомогательные биологически активные компоненты препарата останавливают воспалительные процессы в коже, способствуют росту волос, улучшают общее состояние животного. Фунгин малотоксичен для теплокровных животных, в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего, кожно-резорбтивного и кумулятивного действия. 

Дозы и способы применения:
На пораженные места и прилегающие к ним участки здоровой кожи от периферии к центру с шириной захвата 0,5-1,0 см ватно-марлевым тампоном наносят фунгин из расчета 0,2-0,3 мл на 1 кг массы животного. Лечение животных проводят ежедневно в течение 10 — 15 дней. Во избежание слизывания фунгина челюсти животного перед обработкой смыкают при помощи петли из тесьмы, которую снимают через 15 минут после нанесения препарата. При генерализованной форме заболевания животным дополнительно назначают внутрь в течение 10 дней гризеофульвин в дозе 40 мг/кг массы. 

Побочные действия:
Не наблюдаются.

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к препарату. 
Не подлежат обработке больные инфекционными болезнями и выздоравливающие животные, беременные и кормящие самки, а также щенки и котята моложе 4-недельного возраста.

Особые указания:
Все работы с препаратом фунгин следует проводить с использованием спецодежды (халат, резиновые перчатки). Во время работы не разрешается курить, пить и принимать пищу. После работы следует вымыть руки теплой водой с мылом, вымыть и просушить перчатки. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его следует тотчас смыть струей воды или снять тампоном и затем отмыть водой. 

Условия хранения:
В таре предприятия-изготовителя в темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 °С. Отдельно от пищевых продуктов. Срок годности — 2 года со дня изготовления.  
