Состав и форма выпуска:
Клотримазол, прополис, вспомогательные компоненты. Выпускают ФУНГИН-СПРЕЙ расфасованным по 30 мл в полиэтиленовых флаконах с распылителем, упакованным в картонную коробку.

Фармакологические свойства:
Фунгин обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении возбудителей трихофитии и микроспории животных. Препарат обеспечивает надежный лечебный эффект даже при осложненной форме заболевания, сопровождающейся воспалительными явлениями. Вспомогательные биологически активные компоненты препарата останавливают воспалительные процессы в коже, способствуют росту волос, улучшают общее состояние животного. Фунгин малотоксичен для теплокровных животных, в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего, кожно-резорбтивного и кумулятивного действия. 

Дозы и способы применения:
ФУНГИН-СПРЕЙ наносят на пораженную поверхность, равномерно увлажняя ее с захватом до 1 см здоровой пограничной кожи с расстояния 10-15 см, нажимая на распылительную головку в течение 1-2 сек. Обработки проводят 1 раз в сутки в течение 10-15 дней до клинического выздоровления, которое подтверждают микроскопическими исследованиями соскобов кожи. Для предотвращения слизывания препарата животным надевают намордник или смыкают челюсти петлей из тесьмы, которые снимают через 15-20 минут после обработки.

Побочные действия:
Побочных явлений и осложнений при применении препарата, как правило, не наблюдается. При повышенной индивидуальной чувствительности животного к препарату и появлении признаков раздражения кожи обработку прекращают, препарат снимают тампоном и смывают водой.

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к препарату. 
Не подлежат обработке больные инфекционными болезнями и выздоравливающие животные, беременные и кормящие самки, а также щенки и котята моложе 4-недельного возраста.

Особые указания:
Все работы с препаратом фунгин следует проводить с использованием спецодежды (халат, резиновые перчатки). Во время работы не разрешается курить, пить и принимать пищу. После работы следует вымыть руки теплой водой с мылом, вымыть и просушить перчатки. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его следует тотчас смыть струей воды или снять тампоном и затем отмыть водой. 

Условия хранения:
В таре предприятия-изготовителя в темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 °С. Отдельно от пищевых продуктов. Срок годности — 2 года со дня изготовления.