Экзодерил (EXODERIL)
NAFTIFINUM       D01A E22
Sandoz Состав и форма выпуска:
р-р д/наруж. прим. водн. 1 % фл. 10 мл, № 1       23,29 грн.
 Нафтифина гидрохлорид 10 мг/мл Прочие ингредиенты: пропиленгликоль.
№  UA/3960/02/01 от 15.12.2006 до 15.12.2011
крем д/наруж. прим. 1 % туба 15 г       26,82 грн.
 Нафтифина гидрохлорид 10 мг/г Прочие ингредиенты: натрия гидроксид, спирт бензиловый, сорбитан стеарат, цетилпальмитат, спирт цетиловый, спирт стеариловый, полисорбат 60, изопропилмиристат, вода очищенная.
№  UA/3960/01/01 от 15.12.2006 до 15.12.2011
Фармакологические свойства:: нафтифин (N-метил-N-(1-нафтилметил)-3-фенил-2-пропин-1-амино-гидрохлорид) — противогрибковое средство группы аллиламинов для наружного применения. Активен в отношении дерматофитов, таких как грибки рода Trichophyton, Epidermophyton, Microsporum; дрожжевых (Aspergillus spp.) и других грибов (например Sporotrix schenckii). В отношении дерматофитов и Aspergillus spp. нафтифин in vitro оказывает фунгицидное действие, в отношении дрожжевых грибов — фунгицидное или фунгистатическое, в зависимости от штамма микроорганизма. Вследствие ингибирования фермента скваленэпоксидазы нафтифин нарушает биосинтез стеролов (особенно эргостерола), входящих в состав клеточной стенки грибов, а также способствует накоплению сквалена в грибковых клетках. Нафтифин специфически угнетает активность скваленэпоксидазы грибов и не оказывает действия на микросомальные ферменты печени человека. Помимо противогрибкового действия, нафтифин обладает антибактериальной активностью в отношении грамположительных и грамотрицательных патогенных микроорганизмов, которые часто встречаются в ассоциации с грибковыми поражениями. Нафтифин оказывает противовоспалительное действие и способствует быстрому исчезновению симптомов воспаления и зуда. Благодаря быстрому проникновению в кожу и ногтевые пластины и созданию в них устойчивых противогрибковых концентраций Экзодерил можно применять 1 раз в сутки. После наружного применения Экзодерил определяется в верхних слоях эпидермиса и ногтей еще на протяжении 10 сут. Через 5 сут в них сохраняются эффективные ингибирующие концентрации препарата, значительно превышающие МПК в отношении основных патогенных грибов. Большая часть нафтифина (до 94%) биотрансформируется до неактивных метаболитов непосредственно в месте нанесения. Около 6% дозы резорбируется и выводится с мочой в неактивном виде.
Показания: грибковые инфекции гладкой кожи и кожных складок, грибковые инфекции ногтей.
ПРИМЕНЕНИЕ: только наружно, 1 раз в сутки, при инфекциях ногтей — 2 раза в сутки. Наносят тонким слоем на предварительно очищенные и высушенные пораженные участки кожи или ногти. Лечение следует продолжать еще не менее 2 нед после клинического выздоровления.
Противопоказания: повышенная чувствительность к нафтифину или бензиловому спирту. Препарат нельзя наносить на раневую поверхность.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в отдельных случаях — сухость, гиперемия кожи и ощущение жжения в
месте нанесения препарата (обратимы и не требуют отмены терапии).
Особые указания: нельзя допускать попадания Экзодерила в глаза. При соблюдении рекомендаций по применению препарат не оказывает неблагоприятного влияния на плод и новорожденного. Исследования тератогенности не выявили никаких доказательств эмбриотоксического действия нафтифина.
Условия хранения: в сухом, защищенном от света месте при температуре до 30 °C.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
