Ям (Unguentum Yam) 
Состав и форма выпуска. Фунгицидно-бактерицидный препарат, в состав которого входят: кислота салициловая (или кислота ацетилсалициловая, или фенацетин), окись цинка, сера, деготь, лизол (или креолин бесфенольный каменноугольный, или карболовая кислота), ланолин, скипидар, вазелин медицинский или ветеринарный. Препарат представляет собой однородную массу пастообразной консистенции, от серого до коричневого разных оттенков цвета, со специфическим запахом. Расфасовывают в стеклянные или пластмассовые банки по 400 г. 

Фармакологическое действие. Мазь Ям активна в отношении возбудителей трихофитии и чесотки, эффективна при экземе, дерматитах и других заболеваниях кожи. Входящие в состав мази компоненты обладают акарицидной и фунгицидной активностью; антацидным, антисептическим, кератолитическим, вяжущим свойствами, что способствует быстрейшему выздоровлению. Препарат малотоксичен для теплокровных животных, не обладает раздражающим и сенсибилизирующим действиями.

Показания. Экземы, дерматиты, трихофития и другие заболевания кожи. 

Дозы и способ применения. Перед применением мазь тщательно перемешивают, так как при длительном хранении может наблюдаться расслоение входящих в ее состав компонентов. Мазь наносят тонким слоем на пораженный участок кожи и на 2 - 4 см вокруг него без предварительного удаления корочек и выстригания шерсти; при этом ее слегка втирают в обрабатываемую поверхность. Пораженные участки обрабатывают I - 2 раза в день до отделения корочек. Если последние через 4 — 5 дней не отделились, втирание мази продолжают. Обычно через 7-10 дней пораженные участки освобождаются от корочек, и на них наблюдается рост волос. Через 10 дней после обработки проводят контрольные микроскопические исследования соскобов с пораженных участков кожи. При обнаружении возбудителей заболевания лечение повторяют. 

Побочные действия. При правильном применении не наблюдаются. 

Противопоказания: Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Особые указания. При работе с препаратом соблюдают правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для ветеринарных препаратов. 

Условия хранения. В хорошо укупоренной таре в темном месте при температуре от 0 до 30 °С. Срок годности 12 месяцев. 

Производитель. АСКОНТ+, Россия. 


