Аммония хлорид (Ammoniichloridum)

Фармакологическое действие:
Диуретическое (мочегонное) средство, действие которого обусловлено стимуляцией выведения почками ионов натрия с одновременным выделением соответствующего количества воды.


Показания к применению:
Отеки сердечного происхождения.


Способ применения:
Внутрь после еды по 8-12 г в сутки (в несколько приемов). Принимают в виде 2,5-5% водного р-ра или порошка. Курс лечения (5-6 дней) при необходимости через несколько дней может быть повторен.


Побочные действия:
Диспепсические расстройства (тошнота, рвота, потеря аппетита).


Противопоказания:
Острые поражения почек.


Форма выпуска:
Порошок.


Условия хранения:
В хорошо укупоренной таре в сухом.


Синонимы:
Аммоний хлористый, Амохлор, Ацидамон.


Внимание!
Перед применением препарата Аммония хлорид вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
