Ренальцин® 
Первый ренопротектор

Состав: В 1 мл содержится лантаренола (лантан карбонат) -200мг, Витамина Е – 2мг, каолин. 

Фармакологическое действие: Ренальцин® - диетическая кормовая добавка для поддержания функции почек при хронической почечной недостаточности. Лантаренол, входящий в состав Ренальцина®, связывает фосфор, который попадает в желудочно-кишечный тракт животного вместе с едой. Таким образом происходит ингибиция абсорбции фосфора из желудочно-кишечного тракта в кровь и предотвращение возникновения у животного гиперфосфатемии. Такой принцип действия повышает сохранность нефронов и поддерживает работу почек. 

Показания: Для поддержки функции почек при хронической почечной недостаточности. 

Дозировка и метод применения: Ренальцин® добавляют к обычному корму или к диетическим кормам. Применяют орально. Суточная доза составляет 2-4 мл (соответственно 2-4 нажатия на дозатор). Стартовая доза для кошек – 400 мг действующего вещества лантаренола на одно животное в день, что соответствует 2 мл Ренальцина® (2 нажатия на дозатор). Ренальцин® подходит для продолжительного применения.

Суточную дозу Ренальцина® можна разделить, добавляя в корм один или два раза в день, в зависимости от частоты кормления. Ренальцин® приятный на вкус и не влияет на вкус пищи. 

Противопоказания: Нет.

Предостережения: Нет 

Форма выпуска: Пластиковые флаконы объемом 50 мл, оснащенные специальным дозатором на 1мл.

Хранение: В недоступном для детей месте, при температуре от 50 до 250С. 

Срок годности: 3 года.

Какие могут быть причины хронической почечной недостаточности? (далее в тексте хроническая почечная недостаточность = ХПН) 

Вначале следует отметить факторы, способствующие заболеванию почек, среди них:

нарушение обмена веществ,нарушения работы иммунной системы, 
инфекции, хронические воспаления,
опухоли.
Перечисленные факторы являются пусковым механизмом для возникновения различных заболеваний почек: мочекаменной болезни, нефрита, гидронефроза и других. Какое бы ни было заболевание почек, но практически каждое из них заканчивается развитием ХПН. 

Какие симптомы хронической почечной недостаточности? 

Первые звоночки, свидетельствующие о заболевании почек, весьма схожи с признаками старения: кошка больше спит, становится малоподвижной, принимает меньше корма. 
Однако, у большинства животных заболевание никак не проявляет себя, пока 70% функции почек не будет утрачено.

Позже, когда состояние усугубляется, появляются такие симптомы, как: 

потеря аппетита,
потеря веса, 
изменение количества мочи (или мало, или много), 
ухудшается состояние кожи, возникает кожный зуд.  
Что я могу сделать для своей кошки, чтобы предотвратить ХПН?

Помните, что ХПН – коварное заболевание, поскольку долгий период времени никак не проявляется. Поэтому, если Ваша кошка достигла 7-летнего возраста, ей необходимо ежегодно проходить диагностику ХПН в ветеринарной клинике.

Если же Вы заметили хотя бы один из перечисленных в предыдущем пункте симптомов, немедленно обратитесь к ветеринарному врачу с целью проверки состояния почек кошки.

Чем раньше ветеринарный врач выявит заболевание, тем больше шансов у кошки сохранить здоровье! 

Почему контроль фосфора настолько важен при лечении ХПН?

Любое заболевание почек, несмотря на первичную причину, приводит к тому, что в организме животного накапливаются вредные вещества (токсины) и происходит нарушение баланса важных минералов, таких как фосфор.

Когда почки не могут всецело справляться со своими функциями, фосфор, вместо того, чтобы выводиться с мочой, накапливается в организме больного животного в избыточном количестве.

Увеличенное количество фосфора в организме кошки приводит к тому, что этот минерал оседает в почках, а также других органах, что весьма усугубляет работу почек и состояние организма в целом.

Поэтому контроль фосфора – один из важнейших моментов лечения ХПН.  

Что я могу сделать для кошки, если у нее обнаружили ХПН? 
Ренальцин® - единственный продукт, который разработан специально для поддержки функции почек в случае хронической почечной недостаточности. Основной принцип действия Ренальцина® - снижение уровня фосфора в организме животного, что является главной задачей при лечении такого сложного заболевания, как ХПН.

К тому же Ренальцин® имеет в своем составе такие важные компоненты, как:

Витамин Е (дневная потребность кошки в витамине Е = суточной дозе Ренальцина®), который поддерживает работу сердечно-сосудистой системы; 
Каолин – вещество, связывающие токсины в желудочно-кишечном тракте. 
Как правильно применять Ренальцин®? 

Ренальцин® выпускается в виде пасты, приятной на вкус. Флакон снабжен специальным аппликатором, одно нажатие на который соответствует 1 мл Ренальцина®.

Продукт следует добавлять к корму, который предпочитает Ваша кошка – к сухому или влажному, или же к ренальной диете.

Начинать применение рекомендовано с дозы 2 мл в день, в случае необходимости доза может быть увеличена до 4 мл в день или выше.  

Должен ли Ренальцин® смешиваться с едой или его необходимо просто добавлять сверху на корм? 
Это зависит от Вашего выбора, главное, чтобы кошка съела всю порцию еды за один раз. Смешивание с едой может благоприятствовать лучшему поеданию Ренальцина®. Суточную дозу Ренальцина® можно давать один раз в день или же разделить на два приема, в зависимости от режима питания кошки. 

Какие результаты применения Ренальцина® кошкам с ХПН? 

При правильном регулярном и своевременном применении Ренальцина® возможно продлить жизнь кошкам с ХПН на период до 2 лет, поддерживая при этом высокое качество жизни кошки. Владельцы отмечают повышение аппетита, активности и улучшение общего состояния кошек уже после 2 недель после применения Ренальцина®.  

Что делать, если кошка не принимает ренальную диету? 

Естественно, лучшего результата лечения ХПН можно добиться при совместном использовании Ренальцина® с диетическими кормами. Но, если Ваша кошка не принимает ренальные диеты, не отчаивайтесь - Ренальцин® эффективен и при применении с обычным кормом.  

Можно ли использовать Ренальцин® для собак? 

Из предварительных исследований по безопасности и эффективности, представленными на Конгрессе Европейской Академии Ветеринарной Фармакологии и Токсикологии в 2006 году, известно, что Ренальцин® толерантен для кошек и для собак. Суточная доза Ренальцина® для собак – 5 мл на 10 кг живого веса.
