Дуфалак® (DUPHALAC®)

(лактулоза, биофлоракс, лаксарин, лактувит)

LACTULOSUM     A06A D11
Abbott Healthcare products
Состав и форма выпуска:
сироп пакетик 15 мл, № 10, № 20, № 50
 Лактулоза667 мг/1000 мл
Прочие ингредиенты: вода.
сироп фл. 200 мл
сироп фл. 300 мл
сироп фл. 500 мл
сироп фл. 1000 мл
 Лактулоза667 мг/1000 мл
Прочие ингредиенты: вода.
Возможные примеси: галактоза (не более 1,5 г/15 мл) и лактоза (не более 0,9 г/15 мл).
№  UA/3255/01/01 от 15.01.2008 до 15.01.2013
Фармакологические свойства::
в толстом кишечнике лактулоза под влиянием кишечной флоры трансформируется
в низкомолекулярные органические кислоты. Эти кислоты обусловливают снижение рН в просвете
толстой кишки и вследствие осмотического эффекта увеличение объема кишечного содержимого.
Это стимулирует перистальтику толстой кишки и нормализует консистенцию каловых масс. Это
способствует устранению запора и восстановлению физиологического ритма опорожнения
кишечника.
При печеночной энцефалопатии или печеночной (пре)коме лечебный эффект лактулозы обусловлен
угнетением роста протеолитических бактерий за счет увеличения количества ацидофильных
бактерий (например лактобактерий), трансформацией аммиака в ионизированную форму благодаря
подкислению содержимого кишечника, слабительным эффектом за счет низкого рН и осмотического
эффекта, изменением метаболизма азота в бактериях в связи со стимуляцией утилизации
бактериями аммиака для синтеза протеина.
В контексте вышеизложенного необходимо, однако, отметить, что нейропсихические проявления
печеночной энцефалопатии нельзя объяснить только высоким уровнем аммиака. Однако описанный
механизм снижения его уровня лактулозой может быть аналогичным и для других нитросоединений.
Лактулоза как пробиотик усиливает рост полезных для организма бактерий, таких как
бифидобактерии и лактобактерии, тогда как рост потенциально патогенных бактерий, таких как
клостридия и кишечная палочка, подавляется. Это способствует восстановлению нормального
баланса кишечной флоры.
Лактулоза почти не абсорбируется после приема внутрь и попадает в кишечник в неизмененном
виде. При назначении сиропа Дуфалак в дозе 40–75 мл лактулоза полностью метаболизируется
бактериальной флорой. При применении препарата в более высоких дозах его часть может
экскретироваться в неизмененном виде.
Показания:
запор (регуляция физиологического ритма кишечника);
состояния, требующие облегчения дефекации (геморрой, после операций на кишечнике
и аноректальной зоне);
портосистемная печеночная энцефалопатия (PSE): лечение и профилактика печеночной комы
и прекомы.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Дуфалак можно применять разбавленным (в воде и других напитках, содержащих воду)
или неразведенным. Дозу нужно подбирать, исходя из клинического эффекта. Суточную дозу можно
принимать однократно или в 2 приема на протяжении суток с помощью мерного колпачка.
Одноразовую дозу нужно глотать целиком и не держать ее во рту продолжительное время.
Режим приема препарата нужно подбирать в зависимости от индивидуальных потребностей.
В случае применения суточной дозы за один прием ее нужно принимать одномоментно, например
во время завтрака.
Дозирование при запорах или состояниях, требующих облегчения дефекации
ВозрастНачальная доза, млПоддерживающая доза, мл
Взрослые15–4515–30
Дети в возрасте 7–14 лет1510–15
Дети в возрасте от 1–6 лет5–105–10
Дети грудного возраста55
Дозирование при печеночной коме и прекоме
Начальная доза для взрослых — 20–30 г (2–3 пакетика) или 30–45 мл 3–4 раза в сутки.
Поддерживающая доза подбирается таким образом, чтобы достичь 2–3 испражнений мягкой
консистенции в сутки.
Пациентам в коме Дуфалак можно вводить через желудочный зонд или в клизме.
Состояния, требующие размягчения испражнений
Дозирование, как при лечении запора.
Противопоказания:
галактоземия, кишечная непроходимость, гиперчувствительность к активному веществу или другим
компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в течение первых нескольких дней лечения может отмечаться незначительно выраженный
метеоризм, который обычно проходит через несколько дней. При превышении рекомендуемых доз
могут отмечаться боль в животе и диарея. В таком случае дозу следует снизить. При применении
препарата в высокой терапевтической дозе в течение длительного времени (обычно только
у больных с печеночной недостаточностью и энцефалопатией) может наблюдаться электролитный
дисбаланс вследствие диареи.
Желудочно-кишечные нарушения: метеоризм, боль в животе, тошнота и рвота. Диарея, если дозы
слишком высокие.
Отклонение лабораторных показателей: электролитный дисбаланс вследствие диареи.
Особые указания:
если терапевтический эффект в течение нескольких дней лечения является недостаточным, нужно
пересмотреть рекомендованную дозу и частоту приема.
Больным с непереносимостью лактозы применять Дуфалак необходимо с осторожностью.
Дозы препарата, которые обычно применяют для лечения запора, не вызывают проблем у больных
сахарным диабетом. Для лечения печеночной (пре)комы обычно назначают намного более высокие
дозы, что следует иметь в виду, назначая препарат больным сахарным диабетом.
Пациентам с редкими наследственными заболеваниями, такими как непереносимость галактозы,
недостаточность лактазы, синдром Лаппа или мальабсорбция глюкозы-галактозы, не следует
принимать этот препарат.
Применение в период беременности и кормления грудью. Ограниченные данные применения
лактулозы в период беременности не свидетельствуют о наличии токсичности относительно
пороков развития или фето/неонатальной токсичности. Исследование на животных не указывают
на наличие прямого или косвенного отрицательного влияния на течение беременности, развитие
эмбриона/плода, период родов или постнатальное развитие.
При необходимости может быть рассмотрен вопрос о применении Дуфалака в период беременности
и кормления ребенка грудью.
Дети. Слабительные средства нужно применять у детей только в исключительных случаях и под
контролем врача. Необходимо иметь в виду, что рефлекс испражнения может быть нарушен
во время лечения.
Способность влиять на скорость реакции при управлении автотранспортом или другими
механизмами. Дуфалак не влияет или имеет несущественное влияние на способность управления
автомобилем и работать со сложными механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
нет сведений о взаимодействии.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
при значительном превышении дозы могут возникнуть боль в животе и диарея. В таких случаях
достаточно снизить дозу или прекратить лечение. Чрезмерная потеря жидкости вследствие диареи
и рвоты может требовать коррекции электролитного дисбаланса.
Условия хранения:
в оригинальной упаковке при температуре не выше 25 °С. Cироп Дуфалак можно использовать
после открытия флакона в течение всего срока годности при условии хранения в оригинальной
упаковке.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10