Актиферрин

Распечатать страницу  

Препарат железа

Торговое название препарата: Актиферрин (Aktiferrin)
 
Лекарственная форма: капсулы, сироп, капли
 
Состав: 1 капсула: 5 мл сиропа: 1 мл капель (18 капель) содержит: железа сульфат (7Н2О), 113,85 мг 171 мг 47,2 мг, что соответствует Fe II 34,5 мг 34,35 мг 9,48 мг D,L-серин 129 мг 129 мг 35,6 мг.
 
Фармакотерапевтическая группа: препарат железа.
 
Фармакологическое действие:
Актиферрин – препарат, содержащий железо. Железо необходимо для жизнедеятельности организма: оно входит в состав гемоглобина, миоглобина, разных ферментов; обратимо связывает кислород и участвует в ряде окислительно-восстановительных реакций; стимулирует эритропоэз. Входящая в состав препарата Актиферрин ?-аминокислота серин способствует более эффективному всасыванию железа и его поступлению в системный кровоток, приводя к быстрому восстановлению его нормального содержания в организме. Это обеспечивает лучшую переносимость препарата и позволяет уменьшить необходимую дозу железа. При применении препарата Актиферрин происходит быстрое восполнение дефицита железа в организме, что приводит к постепенной регрессии клинических (слабость, утомляемость, головокружение, тахикардия, болезненность и сухость кожи) и лабораторных симптомов анемии.
 
Показания к применению:
- железодефицитные анемии различной этиологии;
- латентный недостаток железа в организме, связанный с чрезмерными потерями железа (кровотечения, в том числе, маточные; постоянное донорство) или с повышенной потребностью в нем (беременность, лактация, период активного роста, неполноценное питание, хронический гастрит с секреторной недостаточностью, состояние после резекции желудка, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, снижение сопротивляемости организма взрослых и детей при инфекционных заболеваниях, опухолях).
 
Противопоказания:
- повышенная чувствительность к компонентам препарата Актиферрин;
- перегрузка железом (гемосидероз, гемохроматоз);
- другие виды анемий, не обусловленные дефицитом железа в организме;
- сидероахрестическая анемия, анемия при свинцовом отравлении;
- гемолитическая и апластическая анемии;
- поздняя порфирия кожи;
- хронический гемолиз.
С осторожностью: больным с язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки, воспалительными заболеваниями кишечника (энтерит, дивертикулит, язвенный колит, болезнь Крона), алкоголизмом (активный или в стадии ремиссии), аллергическими заболеваниями, бронхиальной астмой, гепатитом, печеночной или почечной недостаточностью, ревматоидным артритом, при переливании крови.
Следует соблюдать осторожность при назначении препарата Актиферрин сироп и капли больным сахарным диабетом, учитывая входящие в состав препарата углеводы: 1 чайная ложка сиропа содержит 1,8 г глюкозы, что эквивалентно 0,15 ХЕ; 1 мл капель содержат 64 мг глюкозы, что эквивалентно 0,0053 ХЕ.
Актиферрин не запивают черным чаем, кофе, молоком во избежание снижения всасывания железа. Кроме того, уменьшение всасывания могут обусловить твердая пища, хлеб, сырые злаки, молочные продукты, яйца.
 
Применение во время беременности и в период кормления грудью:
При установленном дефиците железа в организме применение препарата Актиферрин во время беременности и в период кормления грудью считается обоснованным и безопасным.
 
Способ применения и дозы:
Актиферрин принимают внутрь непосредственно перед едой или во время еды. Капсулы не разжевывают, запивают
достаточным количеством воды. Сироп и капли принимают с небольшим количеством жидкости (сок? фруктовый чай, вода).
Если лечащий врач не назначил иные дозировки, то следует строго придерживаться указаний, приводимых ниже:
Капсулы (наиболее удобная форма для взрослых и подростков).
Взрослым и подросткам в начале терапии обычно назначают по 1 капсуле 2-3 раза в сутки.
Детям старше 6 лет назначают по 1 капсуле ежедневно.
Сироп (наиболее удобная форма для детей старше 2 лет).
Суточная доза: 5 мл на 12 кг массы тела.
Дети школьного возраста: средняя доза составляет 5 мл 2-3 раза в сутки.
Дети дошкольного возраста: средняя доза составляет 5 мл 1-2 раза в сутки.
Капли (наиболее удобная форма для новорожденных и детей младшего возраста).
Суточная доза: устанавливается из расчета 5 капель на 1 кг массы тела.
Грудные дети: средняя доза составляет по 10-15 капель 3 раза в сутки.
Дети дошкольного возраста: средняя доза составляет по 25-35 капель 3 раза в сутки.
Дети школьного возраста: средняя доза составляет по 50 капель 3 раза в сутки.
Указание: чтобы открыть флакон надо нажать на колпачок вниз и одновременно повернуть в направлении стрелки.
После применения лекарства колпачок установить и туго завинтить (предотвращает доступ для детей).
После достижения нормальных показателей сывороточного железа и гемоглобина лечение препаратом продолжают еще в течение не менее 8-12 недель, назначая поддерживающую дозу.
 
Побочное действие:
Актиферрин обычно хорошо переносится больными. Могут наблюдаться жалобы со стороны желудочно-кишечного тракта (потеря аппетита, горьковатый привкус во рту, метеоризм, запоры, диарея), головная боль, головокружение, гиперемия кожи. При снижении дозы эти явления обычно исчезают.
Значительно реже можно наблюдать аллергические реакции (зуд, сыпь), абдоминальная боль, зубная боль, боль в горле, тошнота, рвота, слабость, ощущение давления за грудиной, раздражительность. Редко – анафилактический шок, энцефалопатия с эпилептическим синдромом.
 
Передозировка:
Симптомы: при случайном приеме очень больших доз препарата Актиферрин могут наблюдаться следующие симптомы: слабость, усталость, парестезии, бледность кожных покровов, холодный липкий пот, снижение
артериального давления, сердцебиение, акроцианоз, боль в животе, диарея с примесью крови, рвота, цианоз, спутанность сознания, слабый пульс, гипертермия, летаргия, судорожные припадки, симптомы гипервентиляции, кома.
Признаки периферического циркулярного коллапса проявляются в течение 30 минут после приема; метаболический ацидоз, судороги, жар, лейкоцитоз, кома - в течение 12-24 часов; острый почечный и печеночный некроз - через 2-4 дня.
Лечение: до проведения специфической терапии - принимают меры по удалению из желудка еще не всосавшегося препарата Актиферрин (промывание желудка), дают молоко, сырые яйца.
Специфическую терапию проводят назначением дефероксамина (десферала) внутрь и парентерально. При острых отравлениях для связывания железа, еще не всосавшегося из желудочно-кишечного тракта, дают внутрь 5-10 г препарата Актиферрин путем р-рения содержимого 10-20 ампул в питьевой воде.
При развитии явлений отравления дефероксамин вводят в/м медленно, детям - 15 мг/ч, взрослым - 5 мг/кг/ч (до 80 мг/кг/сут); при легком отравлении - в/м детям по 1 г каждые 4-6 часа, взрослым - по 50 мг/кг (до 4 г/сут).
В тяжелых случаях, сопровождающихся развитием шока у больных, осуществляют в/в капельное введение 1 г препарата Актиферрин и проводят симптоматическую терапию.
Гемодиализ - неэффективен для выведения железа, но может быть использован для ускорения выведения железо-дефероксаминового комплекса, а также может назначаться при олиго- и анурии. Также возможно применение перитонеального диализа.
 
Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Специфический антидот - дефероксамин (десферал). Антацидные средства, препараты кальция, этидрон, кофе, препараты, снижающие кислотность желудочного сока (в т.ч. циметидин, препараты, содержащие карбонаты, бикарбонаты, фосфаты, оксалаты), панкреатин, панкреолипаза, молоко, овощи, хлебные злаки, яичный желток, чай снижают всасывание препарата Актиферрин. Поэтому в случае приема перечисленных продуктов препарат Актиферрин можно принимать только через 1-2 часа.
Аскорбиновая кислота повышает абсорбцию.
Актиферрин снижает абсорбцию фторхинолонов, пенициламина, тетрациклинов (их рекомендуется принимать за 2 часа до или через 2 часа после приема препаратов железа).
Большие дозы препаратов железа снижают почечную абсорбцию препаратов цинка (последние рекомендуется принимать за 2 часа после приема препаратов железа).
Этанол увеличивает абсорбцию железа и риск возникновения токсических осложнений.
 
Особые указания:
При курсовом назначении препарата Актиферрин необходим систематический контроль гемоглобина.
При приеме препарата Актиферрин отмечается окрашивание кала в черный цвет, что не является клинически значимым.
Для профилактики появления на зубах пациентов обратимого темного налета Актиферрин капли не следует принимать в неразбавленном виде, а после приема пищи рекомендуется тщательно чистить зубы.
 
Форма выпуска препарата Актиферрин: Упаковка №20 или №50. Флаконы по 100 мл.
Флаконы с капельницей по 30 мл.
 
Срок годности препарата Актиферрин: 2 года. Актиферрин не применять после истечения срока годности!
 
Условия отпуска препарата Актиферрин из аптек: Актиферрин отпускается по рецепту врача.