Тотема (TOT'HEMA)

Comb. drug	

	Производитель:
Laboratoire INNOTECH INTERNATIONAL 


Состав и форма выпуска
Раствор для приема внутрь в виде темно-коричневой жидкости с характерным запахом.
	1 мл	1 амп.

железа глюконат, в т.ч. железо	5 мг	50 мг,
марганца глюконат,в т.ч. марганец	133 мкг	1.33 мг,
меди глюконат,в т.ч. медь	70 мкг	0.7 мг,
Прочие ингредиенты: глицерол, декстроза жидкая, сахароза (3 г/амп.), лимонная кислота безводная, натрия цитрат, натрия бензоат, полисорбат 80, карамельный краситель (Е150b), ароматизатор "тутти фрутти", вода дистиллированная.
10 мл - ампулы темного стекла (10) - поддоны картонные (2) - пачки картонные.

Регистрационный номер №:
р-р д/приема внутрь 10 мл: амп. 20 шт. - П №015590/01 21.04.04

Фармакологическое действие
Антианемический препарат. Железо необходимо для синтеза гема, входящего в состав гемоглобина, миоглобина и других металлопротеинов организма. Участвует в окислительно-восстановительных процессах. Медь и марганец - важная составная часть ферментативных систем, участвующих в основных окислительно-восстановительных процессах в организме.
При курсовом применении препарата происходит постепенная регрессия клинических и лабораторных симптомов анемии.

Показания
   – лечение железодефицитной анемии;
   – профилактика железодефицитных состояний у лиц из группы повышенного риска (беременные, женщины репродуктивного возраста, дети, подростки, пожилые люди) в случае, когда нет возможности обеспечить достаточное поступление в организм железа с пищей.

Режим дозирования
Для лечения железодефицитных состояний взрослым назначают 100-200 мг железа (2-4 ампулы)/сут. Детям старше 3 лет препарат назначают из расчета 3-7 мг/кг массы тела/сут (в 2-4 приема).
Для профилактики железодефицитных состояний при беременности женщинам назначают по 50 мг (1 ампула)/сут в течение последних 6 мес беременности (начиная с 4 мес.).
Продолжительность приема препарата до восстановления запасов железа в организме составляет 3-6 мес.
Контроль эффективности лечения следует проводить не ранее, чем через 3 мес после начала лечения.
Правила использования препарата
Необходимо надломить ампулу с двух концов, затем содержимое ампулы вылить в стакан, р-рить в простой или подслащенной воде, либо в любом другом безалкогольном напитке.
Препарат желательно принимать перед приемом пищи. Режим приема и доза корригируются в зависимости от реакции пациента.
Содержимое ампулы должно быть употреблено в течение 24 ч после ее вскрытия.

Побочное действие

Со стороны пищеварительной системы: изжога, тошнота, рвота, диарея, запор, боли в области эпигастрия, потемнение эмали зубов, окрашивание кала в черный цвет.

Противопоказания:

   – анемии, не связанные с дефицитом железа;
   – гемохроматоз;
   – гемосидероз;
   – язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки в стадии обострения;
   – свинцовое отравление;
   – детский возраст младше 3-х лет;
   – повышенная чувствительность к компонентам препарата.

Беременность и лактация

Применяется для профилактики и лечения железодефицитных состояний и анемии.

Особые указания

Нельзя сочетать препарат с другими препаратами железа, в т.ч. вводимыми парентерально.
Следует учитывать, что избыточное употребление чая подавляет всасывание железа.
Во избежание потемнения эмали зубов следует избегать длительного пребывания р-ра препарата в полости рта.
Пациентам с сахарным диабетом необходимо учитывать, что в 10 мл препарата содержится 3 г сахарозы.

Передозировка

Симптомы: тошнота, рвота, диарея, боли в эпигастрии. Описаны случаи некроза ЖКТ и шоковые состояния.
Лечение: промывание желудка с помощью 1% р-ра питьевой соды. При превышении концентрации железа в сыворотке крови более 5 мг/мл вводят дефероксамин. При развитии шокового состояния проводят противошоковую терапию.

Лекарственное взаимодействие

При одновременном применении Тотема снижает всасывание бисфосфонатов, ципрофлоксацина, тетрациклинов.
Соли, оксиды и гидроксиды магния, алюминия и кальция нарушают всасывание солей железа. Следует принимать Тотема не ранее чем через 2 ч после приема указанных препаратов.

Условия и сроки хранения

Препарат следует хранить в недоступном для детей месте при температуре не выше 30°С. Срок годности - 3 года.
Условия отпуска из аптек
Препарат отпускается по рецепту.