Ранитидин (RANITIDINUM)

(гистак, ранигаст, ранисан, рантак, ранит)

CAS №: 66357-35-5 C1H22N4O3SUSPDDN: N-(2-((5-((диметиламино)метил)фурфурил)тио)этил)-N?-метил-2-нитро-1,1-этендиамин.
Mm = 314,41 Да. Белый или бледно-желтый гранулированный порошок c горьким вкусом и запахом
серы. Гигроскопичен, чувствителен к свету. Легкор-рим в воде, умеренно — в спирте, слабо —
в хлороформе. Точка плавления = 69–70 °С.
log P (октанол-вода) = 0,27.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о, р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
ранитидин — антисекреторное средство, антагонист Н
2
-гистаминовых рецепторов. Механизм
действия обусловлен конкурентным обратимым ингибированием действия гистамина на H
2
-
рецепторы мембран париетальных клеток слизистой оболочки желудка. Подавляет базальную
и стимулированную секрецию соляной кислоты, вызванную, в частности, раздражением
барорецепторов (растяжение желудка), пищевой нагрузкой, действием гормонов и биогенных
стимуляторов (гастрин, гистамин, ацетилхолин, пентагастрин, кофеин). Снижает активность
пепсина. Усиливает защитные механизмы слизистой оболочки желудка и способствует заживлению
ее повреждений, вызванных воздействием кислоты, путем уменьшения желудочной секреции
и увеличения образования желудочной слизи, содержания в ней гликопротеинов, стимуляции
секреции гидрокарбонат-ионов слизистой оболочкой желудка, эндогенного синтеза в ней
простагландинов и процессов регенерации.
Продолжительность действия при однократном пероральном приеме — 12 ч. При приеме внутрь
биодоступность ранитидина составляет примерно 50%. Максимальная концентрация в плазме крови
достигается через 2–3 ч после приема внутрь. При в/м введении максимальная концентрация
в плазме крови достигается в первые 15 мин после введения. Ранитидин выводится в основном
с мочой. Частично метаболизируется в печени. Период полувыведения — 2–3 ч. Около 93%
введенной в/в и 60–70% принятой внутрь дозы выводится с мочой, остальное количество —
с калом. Примерно 70% ранитидина, введенного в/в, и около 35% принятого внутрь выводится
с мочой в неизмененном виде. Проникает через плаценту и в грудное молоко.
Показания:
лечение и профилактика пептической язвы желудка и двенадцатиперстной кишки, НПВП-
ассоциированной гастропатии, изжога (обусловленная гиперхлоргидрией), гиперсекреция
желудочного сока, симптоматические язвы, стрессовые язвы пищеварительного тракта, эрозивный
эзофагит, рефлюкс-эзофагит, синдром Золлингера — Эллисона, системный мастоцитоз,
полиэндокринный аденоматоз; диспепсия, характеризующаяся эпигастральной или загрудинной
болью, связанной с приемом пищи или нарушающей сон, но не обусловленной
вышеперечисленными состояниями; лечение кровотечения из верхних отделов ЖКТ, профилактика
рецидивов желудочных кровотечений в послеоперационный период; профилактика аспирации
желудочного сока у больных, которым проводятся операции под общим наркозом (синдром
Мендельсона).

ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослым вводят в/в медленно (не менее 2 мин) в дозе 50 мг (в объеме 20 мл), при необходимости
проводят повторные введения каждые 6–8 ч; в/в капельно со скоростью 25 мг/ч в течение 2 ч,
при необходимости — повторное введение через 6–8 ч. В/м назначают в дозе 50 мг (2 мл) через
каждые 6–8 ч.
Для профилактики кровотечений из стрессовых язв у тяжелобольных или для профилактики
рецидивирующих кровотечений у пациентов с пептической язвой желудка и двенадцатиперстной
кишки назначают парентерально на тот период, когда больной не может самостоятельно принимать
пищу. Пациенты с сохраняющимся риском кровотечения могут в дальнейшем принимать ранитидин
внутрь по 150 мг 2 раза в сутки.
Для профилактики кровотечений из верхних отделов ЖКТ у тяжелобольных со стрессовыми язвами
предпочтительнее в/в медленное введение в начальной дозе 50 мг с последующим непрерывным
в/в вливанием 0,125–0,25 мг/кг в 1 ч.
Пациентам с риском развития кислотной аспирации ранитидин назначают в дозе 50 мг в/м
или в/в медленно за 45–60 мин до проведения общей анестезии.
Внутрь при активной пептической язве желудка или двенадцатиперстной кишки взрослым
назначают по 150 мг 2 раза в сутки или 300 мг на ночь. В большинстве случаев язвы
двенадцатиперстной кишки и доброкачественные язвы желудка рубцуются в течение 4 нед.
В некоторых случаях рубцевание происходит позднее на фоне продолжения лечения в течение
последующих 4 нед. При лечении пептической язвы двенадцатиперстной кишки доза 300 мг 2 раза
в сутки более эффективна, чем доза 150 мг 2 раза в сутки и 300 мг на ночь. Для
противорецидивного лечения назначают по 150 мг на ночь; пациентам, которые курят, дозу
повышают до 300 мг на ночь.
При лечении язв, ассоциированных с приемом НПВП, назначают по 150 мг 2 раза в сутки или 300 мг
на ночь в течение 8–12 нед. С профилактической целью при приеме НПВП назначают по 150 мг
2 раза в сутки.
При лечении послеоперационных стрессовых язв назначают по 150 мг 2 раза в сутки обычно
в течение 4 нед. Не зарубцевавшиеся в течение указанного срока язвы обычно заживают
при продолжении лечения в последующие 4 нед.
При рефлюкс-эзофагите назначают по 150 мг 2 раза в сутки или 300 мг на ночь в течение 8 нед,
при необходимости курс лечения можно продлить до 12 нед. При рефлюкс-эзофагите II
и III степени тяжести дозу можно повысить до 150 мг 4 раза в сутки в течение 12 нед. Длительная
профилактическая терапия при рефлюкс-эзофагите — 150 мг 2 раза в сутки.
Для устранения болевого синдрома при гастроэзофагальном рефлюксе назначают по 150 мг 2 раза
в сутки в течение 2 нед. При недостаточной эффективности лечение можно продолжить в той же
дозе в течение следующих 2 нед.
При синдроме Золлингера — Эллисона начальная доза составляет 150 мг 3 раза в сутки;
при необходимости дозу можно повысить. Дозы до 6 г/сут обычно хорошо переносятся.
При диспепсии назначают по 150 мг 2 раза в сутки в течение 6 нед. При отсутствии положительного
эффекта от лечения, а также в случае ухудшения состояния на фоне лечения следует провести
тщательное обследование больного.
Для профилактики кровотечений из стрессовых язв у тяжелобольных, а также для профилактики
рецидивирующих кровотечений у пациентов с эрозиями парентеральное применение ранитидина
можно заменить пероральным приемом в дозе 150 мг 2 раза в сутки, как только больной сможет
самостоятельно принимать пищу.
Для профилактики развития синдрома Мендельсона назначают внутрь в дозе 150 мг за 2 ч
до проведения наркоза, а также (желательно) 150 мг накануне вечером. Роженицам во время родов
назначают по 150 мг через каждые 6 ч.
Для лечения пептической язвы у детей рекомендуемая доза ранитидина составляет от 2 мг/кг
до 4 мг/кг 2 раза в сутки; максимальная суточная доза — 300 мг.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к ранитидину, период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны преходящие изменения показателей функциональных печеночных проб; отдельные
случаи развития гепатита (гепатоцеллюлярного, холестатического или смешанного), как правило,
обратимого, сопровождающегося или не сопровождающегося желтухой. Описаны редкие случаи
развития острого панкреатита. Со стороны системы кроветворения: редко — обратимая лейкопения,
тромбоцитопения; отдельные случаи агранулоцитоза или панцитопении, иногда с гипоплазией
или аплазией костного мозга. Аллергические реакции: редко — кожная сыпь, крапивница,
ангионевротический отек, анафилактический шок, бронхоспазм, артериальная гипотензия.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: редко — брадикардия, AV-блокада, асистолия
(при инъекционном введении). Со стороны ЦНС и органов чувств: редко — головная боль, иногда
сильная, головокружение; очень редко — обратимая спутанность сознания и галлюцинации
в основном у тяжелобольных и пациентов пожилого возраста; описаны отдельные случаи развития
нечеткости зрительного восприятия, очевидно обусловленной нарушением аккомодации.
Со стороны эндокринного статуса: очень редко — нагрубание или ощущение дискомфорта
в грудных железах у мужчин. Из прочих побочных эффектов редко отмечаются артралгия
и миалгия.
Особые указания:
лечение антагонистами Н
2
-рецепторов может маскировать клинику рака желудка, поэтому
у пациентов с язвой желудка, а также у пациентов среднего возраста при изменении или появлении
новых симптомов диспепсии перед началом лечения ранитидином необходимо исключить
возможность малигнизации процесса.
Необходимо регулярное наблюдение пациентов (особенно пожилого возраста и с указаниями
в анамнезе на пептическую язву желудка и/или двенадцатиперстной кишки), принимающих
ранитидин в сочетании с НПВП.
Быстрое введение ранитидина в редких случаях вызывает брадикардию, обычно у пациентов,
предрасположенных к нарушению сердечного ритма. В/в введение Н
2
-антагонистов в дозах,
превышающих рекомендуемые, приводило к повышению активности печеночных ферментов, если
длительность лечения превышала 5 дней.
Существуют отдельные сообщения о том, что ранитидин может вызвать развитие острого приступа
порфирии, в связи с чем необходимо избегать его применения у пациентов с острой порфирией
в анамнезе.
Пациентам с почечной недостаточностью необходимо снижение дозы ранитидина.
В период беременности и кормления грудью ранитидин можно назначать только в случае крайней
необходимости.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении ранитидина с сукральфатом в высоких дозах (2 г) возможно
нарушение абсорбции ранитидина, поэтому перерыв между их приемом должен составлять не менее
2 ч. Ранитидин не подавляет активность ферментной системы печени, связанной с цитохромом
Р450, поэтому он не потенцирует действие препаратов, метаболизирующихся при участии этой
системы (диазепам, лидокаин, фенитоин, пропранолол, теофиллин, варфарин). Увеличивает AUC
и повышает концентрацию метопролола в сыворотке крови (соответственно на 80 и 50%), при этом
период полувыведения метопролола увеличивается. Уменьшает всасывание итраконазола
и кетоконазола.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1