Окопник лекарственный* (SYMPHYTUM OFFICINALE*)
Форма выпуска: настойка.
Фармакологические свойства::
многолетнее травянистое растение семейства бурачниковых.
В корнях окопника лекарственного обнаружены алкалоид циноглоссин, глюкоалкалоид консолидин,
оказывающий парализующее действие на ЦНС. Кроме того, в корнях содержатся иридоиды,
стероидные сапонины, органические кислоты (аспарагиновая, галлусовая, галловая), алкалоид
лазиокорпин, 4–6,5% танинов, 1–3% аспарагинов, холин, кумарин, инулин, камеди, смолы,
монотерпеновые гликозиды, оксикоричная кислота, полисахариды, слизистые вещества, эфирное
масло. При этом установлено, что скополетин оказывает спазмолитическое действие, а аллантоин —
ранозаживляющее и противовоспалительное.
Биологически активные вещества окопника обладают противовоспалительными, болеутоляющими,
противомикробными, кровоостанавливающими, ранозаживляющими, вяжущими обволакивающими
и смягчающими свойствами; снижают АД и возбуждают дыхание, повышают тонус и усиливают
сокращение мышц кишечника и матки; активируют регенерацию тканей, способствуют регенерации
костной ткани, стимулируют процессы пролиферации клеток, способствуют эпителизации
и восстановлению поврежденных тканей.
В народной медицине окопник применяется для лечения заболеваний пищеварительного тракта,
при заболеваниях верхних дыхательных путей. Положительное действие настоя окопника
проявляется в уменьшении боли в области ЖКТ, улучшении пищеварения, усилении эпителизации
пораженной воспалительным процессом слизистой оболочки. Подобный процесс происходит
и при заболеваниях верхних дыхательных путей: улучшается отхаркивание мокроты,
восстанавливается функция эпителия, существенно сниженная воспалительным процессом.
Лекарственным сырьем являются корни окопника. Корень окопника ядовит, его применяют как
слабовяжущее и противодиарейное средство. Свежий сок корня способствует эпителизации
различных ран и язв. Установлено, что растение обладает противоопухолевой активностью.
Окопник оказывает благоприятное действие при заболеваниях десен и зубов.
Показания:
ушибы, кровоподтеки, боль в области спины, поясницы, суставов, длительно не заживающие раны,
переломы костей, вывихи и растяжения, сухость и трещины кожи (в том числе в области пятки).
ПРИМЕНЕНИЕ:
настой корней окопника: 2 чайные ложки сырья заливают 200 мл кипятка, настаивают 6–8 ч, затем
процеживают. Набухшие корни повторно заливают 200 мл кипятка и спустя 20–30 мин
процеживают. Первую и вторую порции настоя сливают вместе. Полученное количество настоя
принимают по 1–2 столовые ложки через каждые 2–3 ч.
Отвар корней окопника: 10 г сырья кипятят в 200 мл воды на слабом огне в течение 10 мин, затем
процеживают и отжимают. Принимают по 1 десертной ложке каждые 2 ч.
Противопоказания:
период беременности.
Особые указания:
в связи с тем, что растение является ядовитым, необходимо соблюдать осторожность
при назначении его внутрь, строго соблюдать указанные дозировки и применять его под
наблюдением лечащего врача.
Все части растения окопника содержат ядовитые алкалоиды циноглосин и консолидин, которые
в высоких дозах парализуют ЦНС, поэтому длительное его применение может вызвать осложнения.
Наружное использование показано лишь при неповрежденной коже.
Применение противопоказано в период беременности.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1