Финалгон

Международное наименование:
Нонивамид+Никобоксил (Nonivamide+Nicoboxil)

Групповая принадлежность:
Местнораздражающее средство

Описание действующего вещества (МНН):
Нонивамид+Никобоксил

Лекарственная форма:
мазь для наружного применения

Фармакологическое действие:
Комбинированное местнораздражающее средство. Нонивамид - синтетический аналог капсаицина, оказывает анальгезирующее действие за счет стимуляции периферических ноцицептивных С-волокон и А-дельта нервных волокон при нанесении на кожу. Никобоксил оказывает прямое сосудорасширяющее действие. Под действием препарата увеличивается скорость ферментных реакций, активируется обмен веществ, расширяются кровеносные сосуды, развивается гиперемия, усиливается кровоток. Улучшение местного кровотока сопровождается усилением кровообращения в подлежащих тканях. Оказывает согревающий эффект. Терапевтический эффект наступает через несколько минут после нанесения мази и достигает своего максимума в течение 20-30 мин.

Показания:
Артрит, миалгия (в т.ч. вызванная чрезмерной физической нагрузкой), артралгия, спортивные травмы, ушибы и повреждения связочного аппарата, люмбаго, неврит, ишалгия, бурсит, тендовагинит, нарушения периферического кровообращения (в составе комплексной терапии).

Противопоказания:
Гиперчувствительность, дерматоз, открытые раны, участки кожи с нарушенной проницаемостью, нанесение на кожу в области шеи, низа живота и внутренней стороны бедер; беременность, период лактации.

Побочные действия:
Аллергические реакции (в т.ч. кожная сыпь, отек лица), чрезмерное жжение кожи и гиперемия, раздражение кожи в месте нанесения препарата. Перечисленные симптомы могут быть более выраженными при чрезмерном нанесении препарата.

Способ применения и дозы:
Наружно. Для участка кожи размером с ладонь рекомендуется доза препарата, соответствующая столбику выдавленного из тюбика препарата длиной 0.5 см. Препарат втирают в пораженную часть тела и окружающую ее ткань с помощью аппликатора и накрывают пораженный участок шерстяной тканью. Для предварительного разогревания мышц перед физическими упражнениями, спортивными соревнованиями рекомендуется втирать примерно за 30 мин до их начала. При многократном применении реакция на мазь может уменьшаться, что требует увеличения дозы, которая подбирается индивидуально. Мазь используют 2-3 раза в день. Курс лечения - не более 10 дней.

Особые указания:
После нанесения препарата на кожу следует тщательно вымыть руки с мылом. Избегать случайного попадания в глаза, нос или рот. Нанесенную по неосторожности или в избыточном количестве мазь можно удалить с поверхности кожи с помощью питательного крема или растительного масла, при попадании в глаза - с помощью вазелина. Больным с чувствительной кожей после нанесения мази принимать теплые ванны не рекомендуется.