Сравнение эффективности и безопасности ингибиторов карбоангидразы для местного применения
43
Егоров Е.А., Ставицкая Т.В., Хлобыстов А.А. 
История применения ингибиторов карбоангидразы в медицине начинается с 1954 года, когда был разработан первый препарат из группы ингибиторов КА – ацетазоламид. Сначала он использовался в качестве диуретического средства. Однако вскоре была установлена способность ацетазоламида снижать внутриглазное давление (ВГД) у больных глаукомой.
Карбоангидраза (угольная ангидраза) - фермент, участвующий в процессе гидратации и дегидратации угольной кислоты. Карбоангидраза - фермент, являющийся цинкопротеидом. Как правило, КА сосредоточена в клеточных элементах, она не найдена в тканевых жидкостях.
В организме человека данный фермент, который представлен двумя изоферментами КАI и КАII, встречается в эритроцитах, клетках поджелудочной железы, слизистой оболочки желудка, околоушной слюнной железы, почках, ресничного тела глаза.
Карбоангидраза катализирует превращение карбоксида в угольную кислоту (СО2 + H2O = H2CO3). Угольная кислота впоследствии диссоциирует на гидроксильный ион и бикарбонат (H+ + HCO3–). Эта реакция – ключ к секреторным физиологическим процессам во многих тканях в том числе и в глазу.
В процессе образования водянистой влаги глаза бикарбонат–ионы активно транспортируются в заднюю камеру из цитоплазмы беспигментных клеток, чтобы компенсировать градиент положительных ионов, обусловленный активным транспортом ионов Na+. Ингибиторы КА блокируют образование угольной кислоты, таким образом снижая продукцию HCO3–. В отсутствие достаточного количества ионов HCO3– увеличевается позитивный ионный градиент, что вызывает снижение секреции водянистой влаги. Вероятно, это механизм, за счет которого ИКА снижают ВГД.
Однако применение таких пероральных ИКА, как ацетазоламид и метазоламид, сопровождается побочными явлениями. Побочные эффекты включают симптомы недомогания, парестезии, желудочно–кишечные расстройства (тошнота, рвота и другие симптомы), потерю веса, депрессию, анорексию и потерю либидо.
Возникновение побочных эффектов системного характера ограничивает применение пероральных ингибиторов карбоангидразы для длительного лечения глаукомы. В основном они используются для лечения острого приступа глаукомы, купирования реактивного повышения ВГД после лазерных вмешательств или в течение короткого времени для подготовки больного перед антиглаукоматозной операцией. 
Поэтому в течение многих лет исследователи пытались разработать местный ингибитор КА, чтобы избежать нежелательных системных проявлений. В 1986 г. впервые были опубликованы данные о возможном местном применении 10% р-ра ацетазоламида. Экпериментальное исследование, проведенное у кроликов, показало, что инстилляции 10% р-ра ацетазоламида снижают ВГД в среднем на 1,9–2,3 мм рт.ст. Однако прошло около 40 лет между демонстрацией гипотензивного эффекта перорального ацетазоламида в отношении ВГД и разработкой первых достаточно эффективных и безопасных местных ингибиторов КА. Трудности заключались в невозможности достичь достаточно высокой концентрации препарата, необходимой для значительного ингибирования КА цилиарного тела. Так как, чтобы добиться фармакологического эффекта необходимо практически 100% подавление человеческой КА II, которая играет важную роль в секреции внутриглазной жидкости.
В настоящее время для больных доступны два ингибитора человеческой карбоангидразы местного применения. Данные препараты обладают хорошей биодоступностью, высокой селективностью и мощной ингибиторной активностью по отношению к изоферменту КА II, к тому же, обладая выраженным гипотензивным эффектом, они лишены побочных системных проявлений. К ним относятся 2% р-р дорзоламида гидрохлорида (Трусопт) – первый ингибитор карбоангидразы предназначенный для местного лечения глаукомы, а также новый препарат– 1% офтальмологическая суспензия бринзоламида (Азопт).
Местные ингибиторы КА, специфически подавляя КА II цилиарного тела, не оказывают других значимых фармакологических эффектов. Это объясняется тем, что терапевтическая доза и низкая системная адсорбционная способность этих препаратов не позволяют достичь уровня для системного угнетения КА. Низкий период их полувыведения из тканей, в частности, из цилиарного тела обеспечивает пролонгированный гипотензивный эффект.
Мировой опыт и исследования проведенные в нашей клинике позволяют утверждать, что оба препарата (Азопт и Трусопт) обладают сопоставимым гипотензивным эффектом (рис. 1) при применении 3 раза в день.
При сравнении влияния исследуемых препаратов на офтальмотонус у больных с ПОУГ, можно отметить, что оба препарата обладают выраженным гипотензивным эффектом. Большая степень снижения ВГД после применения дорзоламида по сравнению с бринзоламидом статистически недостоверна (p < 95%).Оба препарата в среднем снижают ВГД на 18,5%. Дорзоламид более эффективен при 3–кратном закапывании, тогда как для бризоламида эффективно как 3– так и 2– кратное применение в течении суток (см. рис. 2).
Снижение ВГД (в среднем) на фоне применения бринзоламида составило 25,5% (2 раза в день) и 27,1% (3 раза в день) соответственно. 
Многие исследования показывают, что различные проявления глазного дискомфорта после применения бринзоламида возникают примерно в 2 раза реже, чем при использовании дорзоламида. Степень глазной переносимости – важный показатель для больных, которые вынуждены применять препараты длительно. С целью определения переносимости местных ингибиторов КА нами была разработана анкета, которая включала 14 вопросов. Степень выраженности жалоб пациентов оценивалась в баллах от 0 до 3, где 0 – отсутствие симптома, 1 – слабая выраженность симптома, 2 – умеренная, 3 – сильная.
Всего было обследовано 20 больных ПОУГ. До начала исследования они получали различную гипотензивную терапию. Наиболее часто (в 50% случаев) применялось сочетание тимолола 0,5% и пилокарпина 1%. После оценки переносимости базовой терапии средний балл составлял 6,15. Среди наиболее частых жалоб встречались: покалывание, зуд, жжение – у 11 больных, покраснение глаза – у 10 больных, нечеткость зрения – у 10 больных.
После месячного применения дорзоламида средний балл составлял 5,5. Наиболее частые жалобы: покалывание, зуд, жжение – 15 больных, горький привкус во рту – 11 больных, нечеткость зрения – 8 больных.
Через 1 месяц применения бринзоламида средний балл составил 0,97. Наиболее частые жалобы: скапливание отделяемого в углу глаза – 7 больных, покалывание, зуд, жжение – 3 больных, нечеткость зрения – 1 больной (см. рис. 3). Больше 50% пациентов вовсе не отмечают какого–либо глазного дискомфорта при применении бринзоламида в сравнении с дорзоламидом.
Вывод
Благодаря меньшему количеству инстилляций, а также более хорошей глазной переносимости, чем у дорзоламида (бринзоламид обладает оптимальным составом суспензии и физиологическим pH – у бринзоламида – 7,5, у дорзоламида – 5,6), бринзоламид лучше влияет на качество жизни пациентов.

