Тиотриазолин (Тhiotriazolin)

название химическое: морфолиний 3-метил-1,2,4,-триазолин-5-тиоацетат;

Основные физико-химические характеристики: таблетки белого цвета с незначительными темноватыми вкраплениями;

Состав: 1 таблетка содержит тиотриазолина 0,1 г;

другие составляющие: целлюлоза –102 микрокристаллическая, поливинилпиролидон, сахар-пудра, крахмал картофельный, кальция стеарат.

Форма выпуска лекарства: Таблетки. 

Фармакотерапевтическая группа: Гепатотропные препараты. Код АТС А05В А.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Фармакологический эффект тиотриазолина обусловлен протиишемической, мембраностабилизирующим, антиоксидантным и иммуномодулирующим действиями. Тиотриазолин препятствует разрушению гепатоцитов, снижает степень жировой инфильтрации и распространение центролобулярных некрозов печени, способствует процессам репаративного регенерации гепатоцитов, нормализует в них белковый, углеводный, липидный и пигментный обмене. Увеличивает скорость синтеза и выделение желчи, нормализует её химический состав.

Тиотриазолин усиливает компенсаторную активацию анаэробного гликолиза, активирует процессы окисления в цикле Кребса с сохранениям внутриклеточного фонда АТФ. Препарат активирует антиоксидантную систему и тормозит процессы окисления липидов в ишемизированных участках миокарда, уменьшает чувствительность миокарда к катехоламинам, препятствует прогрессивному подавлению сократительной функции сердца, стабилизирует и уменьшает соответственно зоны некроза и ишемии миокарда. Улучшает реологические свойства крови за счет активации фибринолитической системы.

Антиоксидантные свойства проявляются благодаря наличию в структуре молекулы тиотриазолина тиола серы, для которого характерны окислительно-восстановительные свойства, и третинного азота, который связывает избыток ионов водорода. Тиотриазолин реагирует с активными формами кислорода и липидными радикалами за счет сильных восстановительных свойств тиольной группы и препятствует инициированию активных форм кислорода путём реактивации антирадикальных ферментов – супероксиддисмутазы, каталазы и глутатионпероксидазы.

Фармакокинетика: Относительная биологическая доступность препарата 64,5%, период полувсасывания – 0,28 час, полувыведения – 1,3 час, максимальная концентрация в плазме крови возникает через 1,18 час, связывание с белками крови не превышает 10%. В серьезных концентрациях препарат накапливается в тканях сердца, печени, селезенки, прямой кишки и почек, в незначительном количестве – в лёгких и тонкой кишке. Тиотриазолин не влияет на кислотность желудка и выводится, в основном, почками. 

Показания для использования: Острые и хронические гепатиты разной этиологии, цирроз печени. 

Ишемическая болезнь сердца: острый инфаркт миокарда, стенокардия напряжения и покоя, постинфарктный кардиосклероз, нарушение сердечного ритма.

Способ использования и дозы: При заболеваниях печени, как правило взрослым назначают по 1 - 2 таблетки Тиотриазолина 3 - 4 раза в сутки в течение 20 - 30 дней.

При стенокардии напряжение и покоя, инфаркте миокарда, постинфарктном кардиосклерозе по 1 - 2 таблетки 3 - 4 раза в сутки в течение 20 - 30 дней.

При нарушениях сердечного ритма взрослым назначают по 1 - 2 таблетки внутри или под язык 3 раза в сутки.

Побочное действие: При условиях использования терапевтических доз побочные реакции не выявлены.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата; почечная недостаточность; период беременности и лактации. 

Передозировка: При передозировке в моче повышается концентрация натрия и калия. В таких случаях дозу препарата необходимо снизить. Лечение симптоматическое.

Особенности использования: Не влияет на способность управлять автотранспортными средствами и работать с другими сложными механизмами. 

Опыт использования для лечения детей недостаточный.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Взаимодействие пока что неизвестно.

Условия и сроки хранения. Хранить в недоступном и детей, сухом, защищенном от света месте при температуре 15 - 25°С. Срок годности – 3 года.