 
Манинил® ( MANINIL® )
GLIBENCLAMIDUM       A10B B01
Menarini Group Berlin-Chemie AG (Menarini Group) Состав и форма выпуска:
МАНИНИЛ® 3,5
табл. 3,5 мг блистер, № 30, № 60
табл. 3,5 мг фл., № 120       14,71 грн.
 Глибенкламид 3,5 мг Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, крахмал картофельный, метилгидроксиэтилцеллюлоза, кремния диоксид осажденный, магния стеарат, краситель Е124. Манинил 3,5 содержит микронизированный глибенкламид.
№  П.05.99/00585 от 27.05.2004 до 27.05.2009
МАНИНИЛ® 5
табл. 5 мг, № 120       13,23 грн.
 Глибенкламид 5 мг Прочие ингредиенты: лактоза, магния стеарат, краситель Е124.
№  П.12.99/01219 от 09.12.2004 до 09.12.2009
Фармакологические свойства:: глибенкламид (1-{4-[2-(5-[хлоро-2-метоксибензамидо)этил]бензенсульфонил}-3-циклоксиксилмочевина) — гипогликемизирующее средство. Снижает уровень глюкозы в крови как у больных сахарным диабетом II типа, так и у здоровых добровольцев за счет повышения секреции инсулина ?-клетками поджелудочной железы. Тормозит высвобождение глюкагона ?-клетками поджелудочной железы и оказывает экстрапанкреатическое действие, в частности повышает чувствительность инсулиновых рецепторов к инсулину в периферических тканях, усиливает действие инсулина на пострецепторном уровне и замедляет расщепление рецепторов, однако клиническое значение этих явлений до настоящего времени не изучено. После перорального приема быстро и практически полностью всасывается. Одновременный прием пищи может приводить к снижению концентрации глибенкламида в плазме крови. Связывание с альбумином плазмы крови — 98%. В печени глибенкламид практически полностью превращается в два основных метаболита: 4-транс-гидрокси-глибенкламид и 3-цис-гидрокси-глибенкламид. Оба метаболита в равных количествах выводятся из организма с мочой и желчью. Период полувыведения глибенкламида составляет 1,5–3,5 ч. Продолжительность действия, однако, не соответствует периоду полувыведения. У пациентов с нарушением функции печени выведение из плазмы крови замедленно. При умеренно выраженной недостаточности почек (клиренс креатинина — 30 мл/мин) выведение неизмененного глибенкламида и обоих основных метаболитов остается без изменений; при тяжелой почечной недостаточности возможна кумуляция.
Показания: инсулиннезависимый сахарный диабет (II типа), если не удается достичь компенсации нарушений обмена веществ путем соблюдения соответствующей диеты и повышения физической активности и если нет необходимости в проведении инсулинотерапии. При развитии вторичной резистентности к глибенкламиду можно проводить комбинированную терапию с инсулином, однако
она может не иметь преимуществ по сравнению с монотерапией инсулином.
ПРИМЕНЕНИЕ: на начальном этапе лечения и при переводе больного на данный препарат с других пероральных гипогликемизирующих средств рекомендуют повышать дозу постепенно. Терапию целесообразно начинать с назначения 2,5 мг глибенкламида (1/2 т аблетки Манинила 5) или 1,75 мг микронизированного глибенкламида (1/2 т аблетки Манинила 3,5) 1 раз в сутки. Эту дозу можно постепенно повышать с интервалом от нескольких дней до 1 нед, пока не будет достигнута терапевтическая доза. Максимальная эффективная доза составляет 15 мг/сут (3 таблетки Манинила  5) или 10,5 мг микронизированного глибенкламида (3 таблетки Манинила 3,5). Суточную дозу до 2 таблеток Манинила принимают не разжевывая с небольшим количеством жидкости 1 раз в сутки перед завтраком. При более высокой суточной дозе ее рекомендуется разделить на 2 приема в соотношении 2:1 утром и вечером. При пропуске приема препарата нельзя принимать его удвоенную дозу взамен пропущенной. Манинил можно применять в сочетании с инсулином, метформином, акарбозой и хьюаровой смолой.
Противопоказания: инсулинзависимый сахарный диабет (I типа), метаболический ацидоз, прекома или гипергликемическая кома, декомпенсация нарушений обмена веществ при инфекционных заболеваниях и операциях, а также при резекции поджелудочной железы. К другим противопоказаниям относятся: выраженное нарушение функции печени, почечная недостаточность при клиренсе креатинина ?30 мл/мин, повышенная чувствительность к глибенкламиду или к другим компонентам препарата, период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: глибенкламид может обусловить снижение уровня глюкозы в крови вплоть до развития тяжелых, иногда затяжных форм гипогликемии с комой и летальным исходом. Причинами этого могут быть передозировка препарата, нарушение функции печени и почек, алкоголизм, нерегулярное питание (особенно пропуск приемов пищи), непривычная физическая нагрузка, нарушение углеводного обмена вследствие заболеваний щитовидной железы, передней доли гипофиза и коры надпочечников. Адренергическая симптоматика при гипогликемии может отсутствовать или быть слабовыраженной при медленно развивающейся гипогликемии, периферической нейропатии или сопутствующей терапии симпатолитиками (преимущественно блокатораторами ?-адренорецепторов). В начале курса лечения возможны проходящие нарушения зрения. Иногда отмечают тошноту, изжогу, нарушение вкусовых ощущений, ощущение переполнения и дискомфорта в желудке, гастралгию, рвоту, диарею, реже — кожно-аллергические реакции и фотосенсибилизацию. Описаны единичные случаи развития синдрома Стивенса — Джонсона, синдрома Лайелла, эксфолиативного дерматита, эритродермии и узловатой эритемы, а также холестаза, гепатита и повышения активности печеночных ферментов. Весьма редко отмечают нарушение кроветворения — тромбоцитопению (иногда с тромбоцитопенической пурпурой), лейкопению, анемию, гранулоцитопению вплоть до агранулоцитоза, панцитопению, в единичных случаях — гемолитическую анемию и васкулит. При применении глибенкламида наблюдался слабый диуретический эффект, увеличение массы тела. После продолжительного применения возможно развитие гипофункции щитовидной железы. Необходимо учитывать возможность развития перекрестной аллергии с другими производными сульфонилмочевины, сульфаниламидами и пробенецидом.
Особые указания: у пациентов с нарушением функции печени необходима особая осторожность ввиду повышенного риска развития гипогликемии. При применении в высоких дозах или при повторном применении через короткие промежутки времени необходимо учитывать более продолжительное действие препарата, чем при использовании в низких дозах. Продолжительный интервал между приемами пищи, недостаток в рационе углеводов, повышенная физическая нагрузка, употребление большого количества алкоголя, а особенно сочетание этих факторов создают высокий риск развития гипогликемии. У пациентов пожилого возраста препарат следует применять с осторожностью. Терапия Манинилом требует регулярного врачебного контроля. Вследствие гипогликемии может снижаться способность к выполнению потенциально опасных видов деятельности.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: гипогликемизирующее действие глибенкламида может усиливаться при применении лекарственных препаратов, которые замедляют его выведение из организма. К ним относятся сульфаниламиды, хлорамфеникол, фенилбутазон, оксифенбутазон, азопропанон, сульфинпиразон, производные кумариновой кислоты, миконазол и фенирамидол. Усиление гипогликемизирующего действия глибенкламида следует ожидать при сочетанном применении препаратов, обладающих гипогликемизирующим эффектом или повышающих чувствительность к инсулину. Наряду с инсулином к ним относятся также пероральные гипогликемизирующие средства,
например метформин и акарбоза, а также салицилаты, фенилбутазон, ПАСК, ингибиторы МАО, фенфлурамин, пентоксифиллин, окситетрациклин, анаболические средства, ингибиторы АПФ, фибраты, флуоксетин, тритоквалин, циклофосфамид, ифосфамид, трофосфамид. Симпатолитические средства, например блокаторы ?-адренорецепторов, резерпин, клонидин и гуанетидин, при постоянном применении могут способствовать снижению уровня глюкозы в крови и маскировать симптомы гипогликемии. Барбитураты, фенитоин и рифампицин ускоряют элиминацию глибенкламида из организма и в результате этого способны ослаблять его гипогликемизирующее действие. Гипогликемизирующее действие глибенкламида может быть ослаблено глюкагоном, эпинефрином и другими симпатомиметиками, ГКС, гормонами щитовидной железы, диуретиками, включая ацетазоламид, никотиновую кислоту (в высоких дозах), фенотиазины, диазоксид и половые гормоны. Антагонисты Н2 -рецепторов могут как ослаблять, так и усиливать гипогликемизирующее действие препаратов. Злоупотребление алкоголем может усиливать или ослаблять гипогликемизирующее действие глибенкламида.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: острая и хроническая передозировка глибенкламида может обусловить развитие тяжелой, пролонгированной и опасной для жизни гипогликемии, которая сопровождается глубокой комой и судорогами. Гипогликемия может развиваться и вследствие пропуска приема пищи, повышенной физической нагрузки и взаимодействия между лекарственными средствами. Симптомами гипогликемии являются ощущение голода, тошнота, рвота, общая слабость, беспокойство, потливость, тахикардия, тремор, мидриаз, гипертонус мышц, головная боль, нарушения сна, эндокринный психосиндром (раздражительность, агрессивность, подавленность, депрессия, нарушение концентрации внимания, спутанность сознания, нарушения координации, примитивные автоматизмы — кривляние, хватательные движения, чавканье, судороги, очаговые симптомы — гемиплегия, афазия, диплопия, сонливость, кома, нарушение центральной регуляции дыхания и деятельности сердечно-сосудистой системы). Гипогликемию легкой степени (без потери сознания) пациент способен устранить самостоятельно, приняв приблизительно 20 г глюкозы, сахара или богатую сахаром пищу. При тяжелой гипогликемии (с потерей сознания) необходимо немедленно провести катетеризацию вены. В/в вводят 40–100 мл 20% р-ра глюкозы и/или (если катетеризация вены невозможна) в/м или п/к 1–2 мг глюкагона. Для профилактики рецидивов гипогликемии после восстановления сознания на протяжении следующих 24–48 ч внутрь назначают углеводы (20–30 г сразу и через каждые 2–3 ч) или проводят продолжительное в/в вливание 5–20% р-ра глюкозы. Можно вводить на протяжении 48 ч каждые 6 ч по 1 мг глюкагона в/м. Проводят регулярный контроль уровня гликемии на протяжении как минимум 48 ч после устранения тяжелого гипогликемического состояния. Если при значительной передозировке (например при суицидальных попытках) сознание не возвращается, проводят продолжительное вливание 5–10% р-ра глюкозы, желательная концентрация глюкозы в крови составляет приблизительно 200 мг/дл. Через 20 мин возможно повторное вливание концентрированного р-ра глюкозы. Если клиническая картина не изменяется, необходимо искать другую причину комы, одновременно проводить терапию отека мозга (дексаметазон, сорбитол). При острых отравлениях наряду с приведенными проводят также мероприятия общего характера (промывают желудок, применяют активированный уголь). Глибенкламид не выводится из организма при гемодиализе.
Условия хранения: при температуре не выше 25 °С. Стеклянную упаковку хранить в темном месте!
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
