Глауберова соль

Состав и форма выпуска. 

Глауберова соль Na2SO4 o 10Н2О - сульфат натрия 10-водный - бесцветные прозрачные кристаллы, выветривающиеся на воздухе, без запаха, горько-соленого вкуса, хорошо р-римы в воде. Выпускается в виде порошка в банках - 500 г, мешках - 35 кг.

Фармакологическое действие. 

Натрия сульфат практически не всасывается в кишечнике и удерживает от всасывания воду. В малых дозах, раздражая рецепторы слизистых оболочек желудка и кишечника, усиливает секрецию, перистальтику и моторику, улучшает пищеварение. Разжижая слизь, действует противокатарально. Слабительное действие проявляется на всем протяжении кишечника. Стимулирует желчеобразование и перистальтику желчных каналов, ускоряет выделение с желчью продуктов обмена. При наружном применении гипертонические р-ры натрия сульфата оттягивают жидкость из тканей и поэтому вызывают отток лимфы из тканей. Вместе с лимфой и раневым экссудатом удаляются токсины, бактерии, отторженный эпителий. Раны быстро очищаются и заживают.

Показания. 

В малых дозах применяют для повышения аппетита и улучшения пищеварения, в больших - как слабительное при запорах, переполнении и засорении кишечника, метеоризме; для удаления из организма токсинов, ядов и других веществ; как отвлекающее и обезвоживающее средство при отеках, водянках, плеврите, перитоните и т. п.; в виде гипертонических р-ров - для лечения ран, язв и др. В форме 1 % р-ра натрия сульфат используют при гипотонии и атонии преджелудков путем промывания рубца. Применяют как противоядие при отравлении солями бария, ртути, свинца.

Дозы и способ применения. 

Натрия сульфат назначают животным в следующих дозах (г): как слабительное средство - лошадям 300 - 500, крупному рогатому скоту 400 - 800, оленям 100 - 300, овцам 50 - 100, свиньям 25 - 50, собакам 10 - 25, кошкам 3 - 10, курам 2 - 4, лисицам и песцам 5 - 20, норкам 5 - 15; как желчегонное средство - лошадям 150 - 250, крупному рогатому скоту 250 - 600, собакам 10-- 25; для улучшения пищеварения - лошадям и крупному рогатому скоту 250 - 600, собакам 10 - 15. В качестве слабительного применяют с большим количеством воды. Выветренную и высушенную, то есть обезвоженную (потерявшую кристаллизационную воду) глауберову соль назначают в половинной дозе, так как количество натрия сульфата в такой соли увеличивается примерно в 2 раза.

Побочные действия. 

Не наблюдаются.

Противопоказания: 

Диарея.

Особые указания. 

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Условия хранения. 

В сухом, темном месте. Срок годности - 1 год.