Первичный прием (клинический осмотр)
ОАК
Биохимия крови
Гематокрит
Коагулограмма
Глюкотест
Тест на свертываемость крови
Забор проб для исследований сложный
-----------------------------
Клизма  очистительная
Инъекции 4-6 препаратов:
Витамин К1 (Конакион, Фитоменадион)
если нет К1, то можно Викасол
Атропин
Прозерин (или Магния сульфат в/м!!)
Кофеин
В/в инфузии растворов:
Сорбилакт
Глутаргин
Декса-кель
Натрия тиосульфат
Кальция хлорид 5%
Гаммавит (5-кратная доза)
Глюкоза 5% (!! при нормальном сахаре в крови)
Фуросемид
Постановка в/в катетера
Катетер в/в
Система
Тампоны спиртовые
------------------
РЕКОМЕНДОВАНО НА СТАЦИОНАРЕ ИЛИ НА АМБУЛАТОРНОМ ЛЕЧЕНИИ:

1. Антидототерапия: викасол, натрия тиосульфат, 
атропин курсом  4-6  дней.

2. Дезинтоксикационная терапия 3-6 дней и более


РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:
1. Обволакивающие и мягчительные средства: отвар семени льна, молоко, яичный белок.
2. Активированный уголь в первые часы, до попадания яда в кишечник.
3. Гепатопротекторы до 30  дней: тиопротектин, глутаргин, эссенциале, Лив-52, карсил.
4. Мочегонные препараты


РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Рисовый отвар по  __  мл каждые 30-60 минут.
2. Отвар семени льна по __ мл каждые 30 - 60 минут.
3. Кора дуба (заварить по инструкции) 
Ромашка+зверобой+мята по 
4. Др сорби один пакетик развести на 50 мл  рисового  отвара и заливать по    мл каждые 30 - 60 минут. Абсорбенты внутрь первые 3 дня ( недопутить всасывания)- энтеросгель , сорбекс, доктор "Сорби"
5. Голодная диета 1 сутки
6. При появлении аппетита кормить хорошо проваренным рисом на курином бульоне (нежирный, вторая вода), давать отварную курицу, йогурт.