Аскорбиновая кислота (Acidum ascorbinicum)
Синоним: Витамин С.

Фармакологическое действие.
Аскорбиновая кислота участвует в регуляции окислительно-восстановительных процессов, углеводного обмена, свертывания крови, нормальной проницаемости капилляров, образования стероидных гормонов, синтеза коллагена и проколлагена. Повышает устойчивость организма к инфекциям.

Показания к применению.
Авитаминоз и гиповитаминоз С (профилактика, лечение). Геморрагические диатезы. Кровотечения (носовые, легочные, печеночные, маточные). Инфекционные заболевания. Интоксикации. Заболевания желудочно-кишечного тракта (ахилия, язвенная болезнь, энтероколиты). Для профилактики и лечения цинги. Болезнь Аддисона. Повышенная физическая и умственная нагрузка.

Способ применения и дозы.
Взрослым: для профилактики внутрь 0,05-0,1 г 1 раз в сутки; для лечения 0,05-0,1 г 3-5 раз в день. Парентерально вводят в виде аскорбината натрия по 1-3 мл 5% р-ра. Разовая доза не выше 0,2 г, суточная 0,5 г. Детям аскорбиновую кислоту назначают внутрь для профилактики по 0,02–0,03 г/сут; для лечения по 0,05-0,1 г 1-2 раза в день, парентерально 1-2 мл 5% р-ра в день в течение 2-3 нед.

Побочное действие:
Угнетение инсулярного аппарата поджелудочной железы, глюкозурия, угнетение синтеза гликогена.

Противопоказания:
Тромбофлебиты, наклонность к тромбозам.

Форма выпуска.
Порошок;
драже по 0,05 г, в упаковке - 200 штук;
таблетки аскорбиновой кислоты 0,025 г с глюкозой 3 г, в упаковке - 10 штук для детей;
таблетки аскорбиновой кислоты по 0,1 г и глюкозы по 0,877 г, в упаковке - 30 штук;
ампулы 5% р-ра, в упаковке - 10 штук по 1 мл, по 5 мл;
ампулы 10% р-ра, в упаковке - 10 штук по 1 мл, по 2 мл, по 5 мл.
Комплексные таблетки:
“Аскорутин”, в упаковке - 50 штук;
“Астинивит”, в упаковке - 50 штук;
“Амитетравит”, в упаковке - 40 штук;
таблетки аскорбиновой кислоты с витамином С (из черноплодной рябины и цитрусовых), в упаковке - 50 штук.

Условия хранения.
В сухом, прохладном, защищенном от света месте.

Срок годности.
Порошок - 3 года;
ампулы - 1,5 года;
таблетки по 0,025 и 0,1 г - 3 года, по 0,5 и 2,5 г - 2 года,
с глюкозой - 1 год, с фолиевой кислотой - 3 года;
Аскорутин - 4 года;
Астинивит - 2 года,
с витамином С из черноплодной рябины - 1 год, из цитрусовых - 2 года;
Амитетравит - 4 года.

