Рекомендовано:
 - Дексакель 2,0  (или дексаметазон 1,0 мл ВНУТРИМЫШЕЧНО)  1 р\день - по 28.04
 - фуросемид 1,5    2 р\день - по 28.04



РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Эналаприл 5 мг - 1 таб 2 р\день - пожизнено

2. Гипотиазид  0,025 г таб  - 1/2  таб 2 р\день курсом 30 дней после  курса фуросемида. (с 29.04)

3. Предуктал 35 мг \таб    - 1/4 таб 2р\день во время еды -   курсом   30 дней (возможно, пожизнено)

4. Диета. Корма Royal Canin Cardiac (очень желательно)

Если питание натуральное - включить в рацион бананы,   курагу, изюм, мед, орехи.

5. Уменьшение физической нагрузки и двигательной функции.