Аир болотный - применение, лечение, свойства 


Другие названия - аир тростниковый татарское зелье, татарская трава, ирный корень, явер, сабельник. 

Родиной аира болотного считают Индию, Китай, Восточную и Южную Азию. На Украину его завезли татары во времена татаро-монгольского нашествия: по легенде, они возили с собой корневище аира, как общеукрепляющее и обеззараживающее воду средство. Отсюда и название - татарское зелье.

Сейчас аир произрастает по всей Европе, включая Британские острова, благодаря арабам, которые его туда завезли. Также он распространен и в Америке. 

Аир не способен самоопыляться, а также из-за того что вдали от родины нет специфических насекомых, способных его опылить, растение не завязывает плодов и размножается исключительно вегетативным путем, т. е. корневищем. 

Это многолетнее травянистое растение высотой в среднем 50-70 см. Любит аир влажные места, растет в тихих заводях, по берегам рек, возле прудов, озер, на заболоченных лугах.
С лечебной целью используют в основном корневища , но и листья также. 
Корень аира снаружи красноват, внутри белый, толщиной с палец, состоит из множества коленцев, покрыт волокнами и имеет специфический приятный запах. 

Заготовка. Заготавливают корневища ранней весной или осенью. Их моют, чистят, нарезают, сушат под навесом или в сушилках при температуре не более 30°С. Листья заготавливают в июле-августе. 
Сушат под навесом, расстилая тонким слоем. Сырье хранят в бумажных мешках в сухом месте. Срок хранения - до 3 лет.

Аир применение, свойства. Растение обладает болеутоляющим, успокаивающим, противовоспалительным, дезинфицирующим, тонизирующим, спазмолитическим, жаропонижающим, отхаркивающим, желчегонным, мочегонным, сосудорасширяющим, ранозаживляющим действиями.

Аир применяют в виде отваров, настоев, настоек, порошка. 
Отвар корневищ - хорошее средство при поносах, кишечных коликах, заболеваниях желудка, метеоризме, отравлениях, изжоге, язвенной болезни как регулирующее кислотность.
При приеме его внутрь улучшается функция печени и увеличивается желчеотделение. 

Настой корневища или листьев принимают для лечения при заболеваниях печени, желчных протоков и желчного пузыря, а также как отхаркивающее, жаропонижающее средство при бронхите, бронхиальной астме, пневмонии, туберкулезе легких.

Корневище жуют маленькими кусочками, принимают в виде отвара или порошка (на кончике ножа), как тонизирующее средство при угнетении центральной нервной системы, для повышения половой функции, а также при судорогах, различных психических заболеваниях, истерии, неврастении, для улучшения памяти. Растертым в порошок корней аира присыпают гноящиеся язвы и раны.

При укусе змеи пьют отвар и делают примочки из сока или отвара растения. Отвар корневища, настой листьев принимают при сердцебиениях, повышенном кровяном давлении, а также после перенесенной инфекционной болезни, при истощении. 

При заболеваниях спинного мозга с потерей чувствительности рекомендуется пить настой растения, делать примочки и жевать корни. Пьют отвар корня при гриппе, холере, тифе как дезинфицирующее средство, а также жуют его для профилактики этих заболеваний. 

При грибковых поражениях кожи принимают внутрь настой и делают примочки из отвара растения. Настой употребляют при нерегулярных менструациях. 

При воспалительных процессах в женских половых органах делают спринцевания, ванночки, ванны.

Ванны с отваром корня и листьев аира, рекомендуют и при хронических артритах, полиартритах. Они обладает противоартритным и жаропонижающим действием, помогают также при лечении рахита и поражений костной ткани. 

Отвар растения применяют для полосканий при ангине, воспалительных процессах в ротовой полости, запахе изо рта, зубной боли. 

Корни жуют от курения. Гнойные раны, язвы промывают спиртовой настойкой, разбавленной водой, делают примочки из отвара, присыпают порошком. Примочки из отвара корневищ делают при некоторых поражениях ногтей. Отваром корневищ, листьев моют голову для укрепления волос.

Отвар корневищ аира: 3 ст. ложки измельченных корневищ аира залить 0,5 л. кипятка, варить полчаса на медленном огне, после охлаждения процедить. Пить по полстакана отвара 3-4 раза в день, за 30 минут до еды при бронхите и др.

Отвар корневища для ванн: 300 г сырья на 5 л воды, кипятить 5 мин, настоять 1 час, процедить, принимать по 15-20 мин (t° — 36—38°). Применение смотрите выше. 

Настой листьев аира (стеблей): 1 ст. ложка сырья на 1 стакан кипятка, настоять 30 мин, процедить перед употреблением, принимать по 1 ст. ложке 3 раза в день до еды. Применение смотрите выше. 

Спиртовая настойка корневища аира (экстракт): 1 ст. ложку измельченных корней на 1 стакан водки, настоять в темном теплом месте 1 неделю, процедить, принимать по 10—15 капель с водой после еды. Для примочек — развести 1 ч. ложку в 0,5 стакана воды. Применение смотрите выше.