Алтей лекарственный

Мальвовые - Malvaceae.

Используемые части: корни, листья, цветки.

Аптечное наименование: корень алтея - Althaeae radix (ранее: Radix Althaeae), листья алтея - Althaeae folium (ранее: Folia Althaeae), цветки алтея - Althaeae flos (ранее: Flores Althaeae).

Ботаническое описание. Это многолетнее опушенное растение достигает полутораметровой высоты. Заготавливают главным образом двулетние корни. Листья с черешками, очередные, с характерным беловатым войлочным опушением, трех-пятилопастные, неравномерно городчатые. В пазухах листьев пучками на коротких цветоножках сидят белые или розоватые крупные цветки. Цветет с июня по август. Найти алтей в дикорастущем состоянии в Центральной Европе - дело почти безнадежное. На засоленных почвах (возле солеварен), у Балтийского моря, на сырых лугах он еще иногда попадается, однако в торговлю весь алтей поступает с культурных плантаций. Родина этого растения, скорее всего, страны Прикаспия, Причерноморья и восточное побережье Средиземного моря.

Сбор и заготовка. Чтобы получить безупречное сырье, нужно очень быстро высушить свежезаготовленные корни. Это можно сделать на открытом воздухе или при искусственном подогреве. Если сырые корни лежат долго или процесс сушки затягивается, на корнях очень быстро поселяются грибы-сапрофиты, которые начинают разрушать ткани растения. Обесцененное таким образом сырье покрывается пятнами и приобретает затхлый запах. Листья и цветки срывают молодыми и быстро сушат в тени.

Действующие вещества. Основу составляет высокое содержание (до 35%) слизи. Кроме того, в алтее есть крахмал, сахароза, пектин; обилие минеральных веществ также немаловажно. В листьях и цветках содержится меньше слизи, но зато есть немного эфирного масла.

Целебное действие и применение. Как лекарственное растение алтей известен с античных времен. Интересно, что его медицинское использование за прошедшие века практически осталось неизменным. Слизь снимает раздражение при воспалительных процессах внутри организма (в желудке и кишечнике), а также на коже и слизистых ротовой полости и горла. Содержащие слизь снадобья оправдали себя и как средство против кашля, снимая раздражение и облегчая отхождение мокроты. В результате чай из корня алтея с успехом применяют при болях в желудке и кишечнике, а также при поносе. Алтейный чай, подслащенный медом, - хорошее средство от кашля, он смягчает его приступы при астме, пневмокониозе и эмфиземе. Полоскания алтейным чаем улучшают состояние десен, а также слизистой рта и горла при их воспалении. Эффективность алтея, причем как корня, так и листьев, признает и Государственная служба здравоохранения Германии. Слизь ложится защитным слоем на раздраженные или слишком чувствительные участки и обусловливает их быстрое заживление. Горячие примочки с алтеем при фурункулах и карбункулах также приносят облегчение, ускоряя их созревание. Чай из корня алтея нужно готовить особым образом, чтобы крахмал не превратился в клейстер. Поэтому слово "отвар" здесь не годится, так как кипятить настой нельзя. В таких случаях используют понятие "экстракт".
Чай из корня алтея: 2 чайные ложки нарезанного корня залить 1/4 л холодной воды и дать постоять в течение получаса, время от времени помешивая. Затем еще раз основательно взболтать и процедить через марлю. Готовый чай чуть подогреть и пить медленно, маленькими глотками. 
Чай из листьев алтея: 2 чайные ложки листьев залить 1/4 л горячей воды и дать настояться 10 минут. При нарушениях работы желудка и кишечника чай пить неподслащенным. При кашле рекомендуется подслащивать медом (диабетикам не подслащивать!). Этот чай можно использовать также для полосканий и примочек.

Мой особый совет. В прежние времена сироп из алтея был излюбленным противокашлевым средством в педиатрии. Если к нему добавить несколько капель р-ра анисового масла, так называемых анисовых капель, которые можно купить в аптеке, получится хорошая детская микстура от "лающего" кашля и бронхита. Правильная доза: 3-5 раз в день по 1-2 чайные ложки. Сироп алтея нельзя хранить долго. А так как сейчас его не часто назначают врачи, то и в аптеках он бывает редко. Поэтому я даю пропись, по которой можно приготовить сироп самостоятельно.
Сироп из алтея: 2 г грубо измельченного корня алтея поместить на фильтр и залить смесью из 1 г винного Спирта и 45 г воды. Стекающую жидкость собирают и тут же снова заливают ею алтей. Повторяйте это раз за разом в течение часа. К 37 г полученной таким образом жидкости добавьте 63 г сахара и нагревайте, пока сахар не р-рится.

Применение в народной медицине. Все выше перечисленные способы знает и народная медицина. Правда, она еще часто оперирует с листьями и цветками. Из отваренных листьев делают кашицу, которую прикладывают к ранам, а отвар из цветков с медом используют против кашля. Сырой корень часто рекомендуют жевать при болях в горле.

Побочные действия. Использование алтея не вызывает опасений. Нужно только очень внимательно следить, чтобы не попалось заплесневелое сырье, поэтому аптекарский товар предпочтительнее.


Лекарственное сырье алтея лекарственного

Лекарственным сырьем алтея служат корни с корневищами. Собирают их осенью или ранней весной, подкапывая на глубину 25—30 см. После освобождения от земли корни алтея быстро обмывают, разрезают на куски длиной 20—25 см и освобождают от одревесневших и подгнивших частей. Толстые корневища разрезают вдоль и сушат при температуре не выше 40°С. Хранят корень алтея в закрытой таре 3 года. 
Химический состав алтея лекарственного

Корни алтея лекарственного содержат слизистые вещества (около 25-30%, в составе которых галактуроновая кислота, гексозы и пентозы), аспарагин (около 2%), бетаин, лецитин, ситостерин, сахара (5-10%), крахмал (30-35%), пектины (около 11%), дубильные вещества, липиды (до 1,5%), эфирное масло, витамин С и т.д. 
Свойства алтея лекарственного

Благодаря слизи и крахмалу алтей лекарственный обладает противовоспалительным, отхаркивающим и болеутоляющим действием. В воде слизистые вещества набухают и образуют характерные коллоидные системы, которые покрывают слизистую оболочку тонким шаром, предохраняющий ее от раздражения. Это способствует восстановительным процессам, снижает воспалительную реакцию. Найдена прямая связь между соляной кислотой желудка и вязкостью слизи алтея, которая увеличивается при повышении кислотности желудочного сока, усиливая защитное действие настоя. 

Вытяжки из корней алтея усиливают процессы отхаркивания, разжижают воспаленный секрет, активизируют ресничный эпителий. Обнаружено обезболивающее, успокаивающее действие при хроническом бронхите, трахеите, ларингите, бронхопневмонии и бронхиальной астме. 
