Артишок посевной (CYNARA SCOLYMUS*)
Форма выпуска: таблетки п/о, капсулы, р-р для перорального применения.
Фармакологические свойства:: содержит фенольное соединение цинарин в сочетании с фенокислотами, биофлавоноидами и другими веществами, оказывает желчегонное, мочегонное и гепатопротекторное действие. Cпособствует выделению из организма мочевины, токсинов (в том числе нитросоединений, алкалоидов, солей тяжелых металлов). Содержащиеся в артишоке аскорбиновая кислота, каротин, тиамин, рибофлавин, инулин способствуют нормализации обменных процессов.
Показания: дискинезия желчных путей по гипотонически-гипокинетическому типу, холецистит, хронический гепатит; хронические интоксикации (гепатотоксическими веществами, нитросоединениями, алкалоидами, солями тяжелых металлов и др.); почечная недостаточность.
ПРИМЕНЕНИЕ: взрослым внутрь по 2–3 таблетки или 2,5–5 мл р-ра (1 г экстракта на 5 мл р-ра), разведенных в воде, 3 раза в сутки перед едой. Курс лечения — 10–20 дней ежемесячно. Применяют также свежеотжатый сок из всех частей растения (по 1/4 стакана сока утром и вечером) или отвар из листьев. Детям в зависимости от возраста препараты артишока назначают в дозе 1/4–1/2 от таковой, применяемой у взрослых. В/м или в/в (струйно медленно) по 5 мл р-ра для парентерального введения 1–2 раза в сутки в течение 8–15 дней. В условиях стационара среднюю дозу для парентерального введения можно повысить. Детям в зависимости от возраста препарат назначают от 1/4 до 1/2 дозы, применяемой у взрослых.
Противопоказания: обтурация желчных протоков, желчнокаменная болезнь, повышенная чувствительность к препаратам артишока посевного.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: при длительном применении препаратов артишока в высоких дозах возможно развитие диареи.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
