Цмин пенщаный* (HELICHRYSUM ARENARIUM*)

Фламин, бессмертника песчаного цветки

Форма выпуска: таблетки, гранулы для детей, цветки.
Фармакологические свойства::
содержит флавоновые гликозиды (салипурнозид, изосалипурнозид, кемпферол, апигенин), горечи,
дубильные вещества, стерины, эфирные масла и другие биологически активные вещества.
Применяют как желчегонное средство.
Показания:
желчнокаменная болезнь, хронический холецистит и гепатит, дискинезия желчевыводящих путей.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь по 1 г сухого экстракта 3 раза в сутки. Средняя продолжительность лечения — 2–3 нед.
Гранулы назначают детям в виде суспензии, для приготовления которой в банку с гранулами
(18,4 г) добавляют свежекипяченую и охлажденную воду до метки и взбалтывают до полного
р-рения гранул. Суспензию назначают ребенку в зависимости от возраста: от 1 мес до 1 года —
по 2,5 мл; от 1 года до 3 лет — по 5 мл; от 4 до 5 лет — по 7,5 мл; старше 5 лет по 10 мл —
за 30 мин до еды 3 раза в сутки. Курс лечения — 10–40 дней.
Противопоказания:
обтурационная желтуха.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
не выявлены.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10