Брусника

Vaccinium vitis idaea L.

Семейство вересковые — Ericaceae.

 

Народные названия: брусничник.

Описание. Вечнозеленый стелющийся ветвистый кустарник. Листья мелкие, эллиптические, кожистые, с загнутыми краями, темно-зеленые, снизу светло-зеленые с черноватыми ямками. Цветки мелкие, бело-розовые, колокольчатые, собраны в поникшие верхушечные кисти. Плоды — красные, кисловатые, приятные на вкус шаровидные ягоды. Высота (длина) 8—25 см.

Время цветения. Май — июнь.

Распространение. Встречается обильно в лесной полосе европейской части СССР, в Сибири и на Дальнем Востоке. Родина — сосновые леса севера.

Местообитание: в хвойных, смешанных, лесах, в кустарниках и болотах.

Время сбора.

собирают в сентябре — октябре, листья — в мае — июне.

Химический  состав.

Листья   содержат   галловую и эллаговую   кислоты,    глюкозид   арбутин  (5—7%), флавонол (0,5—0,6%), гидрохинон,   дубильные вещества, виннокаменную кислоту, витамин С. В состав ягод входят сахара  (глюкоза и фруктоза), азотистые вещества,   органические   кислоты    (яблочная,   лимонная,   бензойная,   щавелевая,     уксусная,     пировиноградная, глиоксиловая,    а-кетоглутаровая), глюкозид     вакцинин,     идеинхлорид, ликопин,       зеаксантин,       витамины (А—0,05—0,12 мг%, С—8—15 мг%), фитонциды.   Бензойная   кислота   обладает   сильным       антисептическим (противогнилостным)   свойством.     и хорошо      предохраняет      бруснику от   быстрой   порчи.        В   бруснике имеется и марганец  (окиси  марганца до 0,4% от веса золы).

Применение.    Настой    листьев обладает мочегонным, антисептическим и вяжущим свойствами и в этом отношении очень схож по действию с листьями толокнянки.

Настой листьев употребляют при поносах, почечнокаменной. болезни, болезнях печени, ночном недержании мочи, подагре и затяжном суставном ревматизме.

Ягоды и листья широко используют в качестве противоцинготного средства. Водный настой ягод утоляет жажду, его дают лихорадящим больным. Брусничная вода обладает легким слабительным свойством. Вареную бруснику с медом применяют при туберкулезе легких и кровохарканье. Свежую, моченую и вареную бруснику употребляют при катаре желудка с недостаточной кислотностью, - поносах, ревматизме, подагре и как мочегонное.

В Карачаево-Черкесской автономной области водный настой ягод брусники вместе с цветочными корзинками ромашки аптечной применяют при болях в печени.

В научной медицине отвар и настой листьев брусники применяют при почечнокаменной болезни, ревматизме, подагре и как мочегонное средство. Ягоды употребляют при авитаминозах.

Способ  применения.

Брусника - лечебные настои и отвары 
Настой листьев брусники. Для приготовления настоя 3-4 чайные ложки измельченных листьев заливают 2 стаканами кипятка, кипятят в закрытой эмалированной посуде на водяной бане 15 мин, охлаждают при комнатной температуре 45 мин, процеживают через два-три слоя марли и доводят объем до исходного. Принимают по 1/4 стакана 3-4 раза в день до еды. 

Брусничный чай готовят из расчета 1 чайная ложка измельченных листьев на 1 стакан кипятка, настаивают 30 мин. Принимают по 1/4 -1/2 стакана 3 раза в день, за пол-часа до еды. Брусничный чай показан при хронических гастритах, так как, при этом способе приготовления, из листьев не извлекаются дубильные вещества. 

В свежем виде ягоды употребляют по 1/2-1 стакану 1 раз в день. 

Лечебный настой из листьев брусники: 10 г листьев настаивать в 100 мл кипящей воды 2 часа, процедить. Принимать по 1-2 ст. ложки 3-4 раза в день перед едой при заболеваниях почек, печени, поносах, ночном недержании мочи, подагре, ревматизме. 

Лечебный настой из плодов брусники: 200 г ягод залить в дуршлаге кипящей водой, а затем настаивать в 400 мл охлажденной кипяченой воды 6 часов. Пить по 100 мл 4 раза в день перед едой при запорах, болезнях печени, почек, колитах, гастритах. 

Лечебный напиток из брусники: 50 г сока брусники разбавить 150 мл охлажденной кипяченой воды, добавить сахар или мед по вкусу. Пить по 100 мл 3-4 раза в день после еды при общей слабости, простуде, запорах, головной боли, гриппе, гипертонической болезни. 

При стоматите, пародонтозе, воспалении десен: 10 г сухих листьев брусники заливают стаканом горячей воды, кипятят на водяной бане 25 мин, остужают, процеживают, доводят объем до 200 мл. Полощут рот через каждые 2-3 часа

1)         1 столовую ложку измельченных

листьев заварить в 1 стакане кипятка,

кипятить 5 минут, настаивать 1 час,

процедить. Принимать    по     1  сто

ловой ложке 3—4  раза   в  день  до

еды.

2)         1 чайную ложку листьев наста-

ивать 1 час в 1'/2 стаканах кипят

ка, процедить. Принимать по '/г ста

кана 2—4 раза в день до еды.

3)         Приготовить   смесь   из   ягод

брусники,  листьев  брусники,     тра

вы зверобоя     (каждого компонента

брать по 1 столовой ложке). Смесь

кипятить 10 минут в 3 стаканах во

ды,   настаивать   1   час,   процедить.

Принимать по '/2 стакана 5 раз в

день, начиная с 4 часов дня, при не

произвольном     ночном     мочеиспус

кании