Деревий

Тысячелистник обычно растет в мешанных лесах, на полянках, в кустарниках, на лесосеках, по лугам и пастбищам. Это многолетнее травянистое растение с прямым, ребристым, неразветвленным, сероватым, редковолосистым стеблем. 

 Стеблевые листья очередно расположенные, короткочерешковые, в очертании ланцетовидных, перисторассеченные на линейные заостренные листочки. На верхушках стебля и разветвлений расположены небольшие цветочные корзинки, которые образу ют густое щитковидное соцветие. Каждая корзинка состоит из 5 краевых, белых, язычковых и из 330трубчатых, желтобелых цветков. Корзиночки обладают специфическим, острым ароматным запахом. 

 Тысячелистник — лекарственное, эфиромасличнос, косметическое, медоносное растение. Научная медицина использует верхушки цветущих растений со стеблем (не длинее 15 см) как кровоостанавливающее средство, при внутренних кровотечениях, при болезнях желудочнокишечного тракта, при внешних кровотечениях, воспалительных процессах матки, как противоконвульсивное, аппетитное средство, а также устраняющее нарушения обмена веществ. 

 В листьях и цветочных корзинках тысячелистника содержится эфирное масло, витамин К, дубильные вещества, каротин, витамин С и фитонциды. Народная медицина считает его кровоостанавливающим и потогонным средством. 

 Применяют тысячелистник при туберкулезе легких, язвах и катарах желудка, почечнокаменной болезни, малярии, проносе, геморрое, женских болезнях, при ночном недержании мочи, болезнях печени, малокровии и головных болях, при простуде, нервных заболеваниях и гипертонии. 

 Свежие листочки тысячелистника растирают и используют как кровоостанавливающее средство при внешних ранах и носовых кровотечениях. Свежевыдавленный сок растения, смешанный с медом, пьют для возбуждения аппетита и улучшения обмена веществ, при болезнях печени (по 3 чайных ложечки в день). 

Для приёма внутрь при вышеперечисленных болезнях используют горячий настой: 2 чайные ложки измельчённого сырья заливают стаканом кипятка, настаивают 1 час и затем это количество в несколько приёмов выпивают в течение дня. Особенно полезно пить такой чай при маточных кровотечениях. Отвар, приготовленный из 15 г сырья и стакана воды принимают внутрь по 1 столовой ложке 3 раза в день. 

При сердечных аритмиях 20-30 капель сока тысячелистника принимают, смешав их с таким же количеством сока мяты и виноградного вина. 2 части травы тысячелистника, 1 часть корня аира, 1 часть берёзовых почек, 2 части листьев толокнянки смешать; взять 2 столовые ложки смеси и залить 0,5 л кипятка, кипятить на слабом огне 5 минут, настоять и процедить. Это средство рекомендуют при воспалениях мочевого пузыря. Сок тысячелистника при заболевании верхних дыхательных путей советуют принимать вместе с тёплым кипячёным подсолнечным или сливочным маслом. 

При малокровии принимают тысячелистник и семена моркови (в соотношении 1:10), заваренные кипятком; по 0,5 стакана 3 раза в день. Хорошее лечебное воздействие при лечении поджелудочной железы оказывает настой травы тысячелистника и репейника, взятых в соотношении 1:3. Смесь трав нужно измельчить и 1 столовую ложку её залить 1 стаканом кипятка, настоять 25 минут, процедить; 1 стакан настоя выпивать за сутки в три приёма, за полчаса до еды. Если эффект будет малозаметен, можно добиться улучшения, принимая настой мелкорастёртого плодокорешка арбуза. 

 Чай из травы зверобоя и тысячелистника, взятых поровну, полезен при холециститах. Если у вас разболелся живот, то, прожевав и проглотив несколько зелёных листьев тысячелистника, вы избавитесь от боли. Принятие внутрь сока, настоя или отвара тысячелистника (и ядер грецкого ореха) очень эффективное средство, которое увеличивает количество молока у кормящих женщин.

 Из травы тысячелистника можно приготовить мазь для наружного применения. Если это летом, то возьмите горсть измельчённых свежих листьев и цветков, разотрите в ступке; смешайте в пропорции 1:1 с несолёным топлёным свиным салом. Эту мазь лучше использовать свежеприготовленной. Когда свежей травы нет, то берут 1 часть настойки тысячелистника и смешивают с 4 частями вазелина; мазь наносят тонким слоем на ушибленные места.

 Наружно применяют отвар тысячелистника при облысении: 1 раз в день втирать его в волосистую часть головы, что стимулирует рост волос. Горячий настой из 2 столовых ложек травы на 1 литр кипятка применяют также для лечения ран, для ванн при геморрое, для полоскания полости рта при стоматите и воспалениях дёсен. 

 Соцветия тысячелистника прекрасно помагают при грыже, а листья тысячелистника — при коросте и чешуйчатом лишае. В гомеопатии используют эссенцию из цветущего растения. Эфирное масло тысячелистника светложёлтого цвета, с сильным камфорным запахом, годится для использования в ликероводочном производстве, виноделии и парфюмерии.