Зверобой (продырявленный), лечение зверобоем

      Лекарственные формы зверобоя продырявленного существуют в виде отваров травы и брикетов. Настойки и настои применяют в качестве вяжущих и антисептических средств при колитах, поносах: для смазывания десен и полоскания рта при профилактике и лечении гингивитов, стоматитов. Антибактериальный препарат новоиманин рекомендован при лечении абсцессов, флегмон, инфицированных ран, ожогов II и III степени, язв, пиодермии, мастита, ринита, фарингита, гайморита. Содержащийся в препарате гиперфорин подавляет рост золотистого стафилококка. На основе катехинов зверобоя создан препарат нефлавит, обладающий Р-витаминной активностью и уменьшающий проницаемость капилляров. 

      Препараты зверобоя снимают спазмы кровеносных сосудов, оказывают капилляроукрепляющее действие, улучшают венозное кровообращение и кровоснабжение некоторых внутренних органов, увеличивают диурез. Горькое вещество, содержащееся в траве зверобоя, возбуждает секрецию желудка, улучшает аппетит. 

      Растение пользуется широкой популярностью в традиционной медицине. Издавна его применяли внутрь в качестве кровоостанавливающего и противовоспалительного средства, при лечении мастита, анемии, геморроя, желтухи, мигрени, гипертонии, кашля, желудочных и легочных заболеваний, а также при заболеваниях печени, почек, дыхательных путей. Использовали траву зверобоя и в качестве наружного средства при лечении ран, язв, пролежней, аллергии, сыпи. 

      Для приготовления отвара 10 г (1,5 столовые ложки) травы помещают в эмалированную посуду, заливают 200 мл (1 стакан) крутого кипятка, закрывают крышкой и нагревают на водяной бане в течение 30 мин. После этого охлаждают, процеживают, отжимают оставшееся сырье и добавляют кипяченой воды до получения 200 мл. Принимают внутрь при вышеуказанных заболеваниях по 1/3 стакана 3 раза в день за 30 мин. до еды. Отвар можно хранить в прохладном месте не более 2 суток.

      Полезен и чай зверобоя, постоянное применение которого способствует стимулированию желез внутренней секреции, регулирует работу желудочно-кишечного тракта, усиливает защитные функции организма.

       Зверобой обыкновенный - излюбленная трава народной медицины. Произрастает по всей территории России, за исключением Крайнего Севера. В качестве лекарственного сырья заготавливают траву зверобоя в период цветения.

    Применяют при заболеваниях желудочно-кишечного тракта, болезнях почек, мочевого пузыря, ночном недержании мочи, простудных заболеваниях, гриппе, слабости сердца, туберкулезе легких, онкологических заболеваниях, головной боли, нервных болезнях, а также при круглых глистах. Готовят настой или отвар травы (1 столовая ложка на 1 стакан кипятка), пьют по 1/3-1/2 стакана 3 раза в день за 20-30 мин до еды. 

    Лекарственным сырьем служит трава, которую собирают во время цветения. Срезают только верхнюю часть растения длиной 15— 20 см. Трава имеет бальзамический запах и горьковатый вкус. 

      В домашних условиях отваром зверобоя моют детей при диатезах, туберкулезе кожи, сыпях, нарывах. Отваром моют детей с кожными заболеваниями неинфекционного характера 3 раза в неделю. 

     Настой травы зверобоя используют в дерматологической практике при лечении витилиго: 3 столовые ложки сухого измельченного сырья заливают 1 стаканом кипятка, настаивают 2 часа в термосе, затем процеживают и пьют по 1/2 стакана 3 раза в день после еды. Во время пребывания на солнце пораженные заболеванием участки кожи прикрывают.

     Не так давно ученые-медики открыли еще одно свойство зверобоя. В результате клинических испытаний было установлено антидепрессивное воздействие концентрата зверобоя, его позитивное влияние на нервную систему. Огромным плюсом этого открытия стало отсутствие тех противопоказаний и побочных эффектов, которые становятся неизменными спутниками химических антидепрессантов. Лекарственный препарат "Гелариум", в основе которого концентрат зверобоя, показан для лечения депрессий легкой и средней стадии.






Другие названия - зверобой продырявленный, исколотый, пронзённый, обыкновенный и т. д.

Это широко известное в народе растение с ярко-жёлтыми цветками и специфическим, слегка тербковатым, но приятным запахом. 
Растение многолетнее, травянистое, цветы собранны в метельчатые соцветия. 

Зверобой издавна в народе считался одной из главных врачебных трав, излечивающей 99 болезней и входит он в очень многие сборы трав. 

Однако, трава зверобоя слаботоксичная для людей, тогда как у животных она может вызывать отравления: к ней чувствительны овцы, лошади, крупный рогатый скот, особенно молодняк белой масти. Отсюда и название - зверобой. 

Растёт он повсюду, зацветает в июне-августе. Именно в это время и собирают цветущие верхушки со стеблем, длиной 25-30 см, без грубых безлистых частей. Размножается семенами, которые сеют непосредственно в грунт. 

Сушат, это ценное растение разостлав тонким слоем, в тени. Высушенную траву зверобоя обмолачивают, отделяя стебли, и хранят не более 3 лет. 

Зверобой свойства. Зверобой продырявленный широко применяется как в народной, так и в традиционной медицине. Лекарственные свойства его связаны с достаточно сложным химическим составом. 
В традиционной медицине его используют как вяжущее, противовоспалительное и тонизирующее средство при кровоотхаркиванье, кашле, проносах, коликах, болезнях печени, для укрепления дёсен. 

Зверобой обладает прекрасными полезными и лечебными свойствами, из него делают растительные антибиотики - иманин и новоиманин, представляющие собой эффективные антибактериальные препараты, применяемые при тяжёлых ожогах, гнойных ранах, острых катарах дыхательных путей (рините, гайморите, фарингите), при абсцессе, флегмоне, мастите.

Препараты из травы зверобоя применяют для лечения при язвах, ревматизме, подагре, различных нервных заболеваниях, в качестве антигельминтного и диуретического средства. Используется он также для лечения депрессивных психозов. 

Крепкий настой зверобоя применяют в стоматологической практике для укрепления десен, устранения неприятного запаха изо рта, а также используют в качестве противовоспалительного средства. 

Растение зверобой используют при заболеваниях пищеварительного тракта (поносы, хронические гастриты, язвенная болезнь), при заболеваниях печени и жёлчного пузыря, при заболеваниях почек. 

Установлено исследованиями также, что экстракт растения при в/вм введении стимулирует деятельность сердца, увеличивает амплитуду сердечных сокращений, повышает артериальное давление, сужает сосуды. 

Настойка (настой) зверобоя : 1 столовую ложку измельчённой травы зверобоя залить 1 стаканом кипятка, настаивать 30 минут и принимать по 0,25 стакана 3-4 раза в день до еды.

Отвар зверобоя (внутрь): 1 столовую ложку измельчённой травы на стакан воды, кипятят около 15 минут, после охлаждения процедить. Это суточная доза, которую выпивают в несколько приёмов. 

В народной медицине зверобой очень популярное лечебное средство, которое применяют при желудочно-кишечных, сердечнососудистых заболеваниях, как кровоостанавливающее средство при маточных кровотечениях; болезнях печени, почек и как глистогонное средство, при невралгиях, истерии, бессоннице, эпилепсии, параличах. 

Отваром травы зверобоя моют детей при диатезах, туберкулёзе кожи, при сыпях, нарывах, при болезнях молочных желёз прикладывают компрессы. 

Корни растения используют при дизентерии и туберкулёзе костей. 

Масло зверобоя ( для наружного применения ): 20 г. свежих цветков заливают 200 г. подсолнечного или льняного масла, настаивают 14 дней, периодически взбалтывая. 

Масляный экстракт получается кроваво-красного цвета, который хорошо помогает при сильных ушибах груди и спины (можно применять и примочки из отвара), им лечат раны, язвы, нарывы и другие гнойные воспаления. 

При ожогах, даже в тех случаях, когда повреждено 2/3 поверхности тела, масло зверобоя является радикальным средством. 

Спиртовая настойка зверобоя (экстракт): 4 столовые ложки травы залить 100 мл. спирта, настоять в тёмном месте около 10 дней. Затем настойку процедить, принимать не более чем по 50 капель 3 раза в день. 

Если настойку готовят на водке, то дозу приёма увеличивают. Для наружного применения (полосканий) её добавляют в воду, по 30-40 капель на 0,5 стакана воды. 

Зверобой противопоказания. Противопоказан он при беременности, гипертонии (в чистом виде, в сборе можно), т. к. повышает давление. 

Поскольку трава зверобой обладает слабо токсичным действием, ее нельзя принимать в течение длительного времени, могут появиться неприятные ощущения в области печени и чувство горечи во рту, может вызвать крапивницу.

А также, при длительном употреблении (от 3 недель и более) может наступить временная импотенция, но, после прекращения прийома через несколько недель, зверобой выводится из организма и все востанавливается. 

После приёма настоя (чая) из травы необходимо воздерживаться от загара, т. к. зверобой повышает чувствительность кожи к ультрафиолетовым лучам. 

Не увлекайтесь крепко заваренным настоем (чаем) зверобоя, т. к. это может вызвать симптомы острого гастрита (спазмы и боли в кишечнике).

При умелом и правильном использовании это растение очень эффективное.