Крапива

Urtica.

Семейство крапивные — Urtiсасеае.

 
КРАПИВА ДВУДОМНАЯ

Urtica dioica L.

 

Народные названия:

жалива, жгучка, жегала (Калининская обл.), стрекава (Псковская, Калининская обл.), сери-палакс (Мордовская АССР), ветрень (Чувашская АССР), сейзир, кирткен (Киргизская СССР), егиндж (Армянская ССР), тчинтчари (Грузинская ССР).

 
КРАПИВА ЖГУЧАЯ

Urtica urens L.

 

Описание. Крапива двудомная — многолетнее двудомное травянистое растение с длинным корневищем. Стебли прямостоячие, тупочетырехгранные, бороздчатые, с жесткими жгучими волосками. Листья супротивные, яйцевидно-ланцетные,

крупнопальчатые, покрыты жгучими волосками. Цветки мелкие, . однополые, зеленые, с простым четырехраздельным околоцветником. Мужские цветки с четырьмя тычинками, женские с одним пестиком, с сидячим рыльцем. Соцветия пазушные, длинные, колосовидные, повисающие. Плод — яйцевидный орешек. Высота 30—150 см.

Крапива жгучая — однодомное однолетнее травянистое растение с ветвистым стеблем. Листья яйцевидно-эллиптические, острые, над-резанно-пильчатые, покрыты жгучими волосками. Цветки мелкие, зеленые, с простым околоцветником,, тычиночные и пестичные. Цветки собраны в колосовидное соцветие, которое короче или равно по. длине черешкам листьев. У крапивы    двудомной, в отличие от крапивы жгучей, колосовидные соцветия повислые и длиннее черешков листьев. Высота 15—60 см.

Время цветения. Июнь — август.

Распространение. Встречается почти на всей территории СССР.

Местообитание. Растет по опушкам лесов, садам, кустарникам, берегам рек, оврагам, пустырям, около жилья и дорог.

Применяемая часть.

Листья и корни с корневищами:

Время сбора. Листья собирают в июне — августе, корни — поздней осенью.

Химический  состав.

Листья крапивы богаты витаминами. Они содержат аскорбиновую кислоту (0,6 мг/%), каротиноиды (до 50 мг/%), гликозид уртицин, красящие вещества, ситостерин, муравьиную, кремневую, галлусовую кислоты, смолы, хлорофилл, холин, ацитилхолин, крахмал, слизи, камеди, минеральные соли, микроэлементы (марганец, медь, хром и др.), фитонциды. В золе листьев крапивы находится до 6,3% окиси железа. Крапива жгучая ускоряет процесс свертывания крови, стимулирует эритропоэз, повышает тонус гладкой мускулатуры матки, усиливает основной обмен, оказывает противовоспалительное и некоторое гипогликемическое действие, а также повышает грануляцию и эпителизацию поврежденных тканей. Применяют крапиву двудомную в основном благодаря ее кровоостанавливающему действию, которое определяется наличием значительного количества витамина К, солей кремниевой кислоты и дубильных веществ. Используют в качестве профилактического средства для лечения гипо- и авитаминозов, а также атеросклероза. Крапивой лечат различные кровотечения (маточные, легочные, геморроидальные, носовые) и малокровие. Она способствует повышению содержания гемоглобина и увеличению количества эритроцитов. Отвары листьев снижают уровень сахара в крови.

Листья крапивы двудомной содержат муравьиную, пантотеновую, гал-лусовую кислоты, глюкозид уртицин, камедь, дубильные и белковые вещества, минеральные соли, железо, витамин С (150—200 мг%), различные каротиноиды (до 50 мг%), витамин К (до 400 биологических единиц в 1 г), витамин В2, протопорфирин, копропорфирин, ситостерин, гистамин, хлорофилл (2—5%) и фитонциды.

Крапива жгучая имеет сходный состав, но изучена недостаточно.

Применение. Крапива

широко применяется в народной медицине  различных стран.

Русская медицина использовала ее еще в XVII веке и высоко ценила как хорошее кровоостанавливающее и ранозажйвляющее средство.

Крапива обладает мочегонным, слабым слабительным, отхаркивающим, противосудорожным, противовоспалительным, - антисептическим, обезболивающим, «кровоочистительным», кровоостанавливающим и ранозаживляющим действием. Она усиливает деятельность пищеварительных желез и выделение молока у кормящих женщин. Крапива увеличивает процент гемоглобина и количество эритроцитов в крови. Имеются указания, что отвар листьев может понижать содержание сахара в крови.

В русской народной медицине и народной медицине других стран водный настой и отвар крапивы применяют при болезнях печени и желчных путей, почечнокаменной болезни, дизентерии, водянке, хронических упорных запорах, простудных заболеваниях, болезнях дыхательных органов, при геморрое, остром суставном ревматизме, мышечном ревматизме, подагре. Настой крапивы употребляют также как внутреннее «кровоочистительное» средство, улучшающее состав крови при лечении различных кожных заболеваний (лишаев, угрей, фурункулов). Отвар листьев с ячменной мукой пьют при грудных болях.

В смеси с другими травами крапиву используют при туберкулезе легких. Листья крапивы входят в состав различных желудочных, слабительных и поливитаминных сборов.

Водный настой крапивы издавна применяют в народной медицине при геморроидальных, маточных, легочных и кишечных кровотечениях.

В последние годы крапиву    стали применять и в научной медицине при маточных и кишечных кровотечениях в виде жидкого экстракта.

Клиническая проверка показала, что он не вызывает никаких вредных явлений. Жидкий экстракт обладает также мочегонным, противолихорадочным и противовоспалительным действием. Экстракт крапивы регулирует менструации и уменьшает потери крови от них. Для повышения свертываемости крови рекомендуется применять смесь жидких экстрактов крапивы и тысячелистника. Кровоостанавливающее действие крапивы объясняется наличием в ней особого антигеморрагического витамина К,а также витаминов С и дубильных зеществ.

Отвар корневищ и корней крапивы двудомной в народной меди-дине применяют внутрь при фурункулезе, геморрое и отеках ног, а настой корней — как сердечное средство. Обсахаренные корневища крапивы употребляют также при кашле.

Настой   корней   жгучей   крапивы применяют для лечения туребкулеза легких. Настой цветков крапивы двудомной в виде чая пьют от удушья и при кашле для отхаркивания и рассасывания мокрот.

Крапива является не только внутренним, но и наружным кровоостанавливающим и ранозажив-ляющим средством. Инфицированные раны скорее освобождаются от гноя и быстрее заживают, если их присыпать порошком крапивы или прикладывать к ним свежие листья. Отвар всего растения применяют наружно для обмываний и компрессов при опухолях. Высушенные и размельченные листья используют при носовых кровотечениях, а свежими листьями уничтожают бородавки.

Во Франции настой крапивы втирают в кожу головы для роста и укрепления волос при их выпадении.

Еще в отдаленное время крапиву в народной медицине употребляли в качестве кожного раздражителя (то есть фактора рефлекторной терапии).

Листья крапивы благодаря содержанию в них фитонцидов обладают свойством сохранить быстропортящиеся пищевые продукты (например, выпотрошенная рыба, набитая и обложенная крапивой, сохраняется очень долго).

Молодые побеги крапивы (стебли и листья) используют для приготовления зеленых щей. На Кавказе из вареных измельченных листьев крапивы, смешанных с толчеными грецкимим орехами и пряностями, готовят вкусные национальные блюда.

Крапива является также весьма ценным кормом для домашних животных. Она стимулирует их рост и развитие. Коровы, получая крапиву, дают молока больше и лучшего качества. У кур увеличивается яйценоскость.

Из лубяных волокон крапивы можно изготовить грубые ткани (мешковинные) и веревки.

Крапива обладает многосторонним действием на организм человека и заслуживает широкого применения в научной медицине.

Способ применения.

В домашних условиях настой готовят следующим об разом: измельченное сырье (15 г) заливают 200 мл воды, нагревают на кипящей водяной бане 15 минут. Охлаждают 45 минут, процеживают и добавляют кипяченую воду до первоначального объема. Принимают по столовой ложке 3—4 раза в день. Используют также для ванночек на анальную область (при геморрое) и примочек на пораженные участки при ранах, ожогах, трофических язвах

1) 1 столовую ложку сухих листьев крапивы настаивать 1 час в 1 стакане кипятка, процедить. Принимать по 1 столовой ложке 3—4 раза в день за '/г часа до еды.

2) 1 столовую ложку сухих листьев крапивы настаивать 1 час в 1 стакане кипятка, процедить. Настоем смачивать голову после мытья и слегка втирать его в кожу, голову не вытирать. Втирания применять в течение нескольких месяцев, повторяя их через каждую неделю. Употреблять при выпадении волос для их укрепления и роста.

 