Кукурузные столбики с рыльцами. Styli et stigmata Maydis.

Состав: ситостерол, стигмастерол, жирные масла, эфирное масло, сапонины, витамин К, аскорбиновая кислота, горькое гликозидное вещество, камедеподобиое вещество.

Форма выпуска лекарства: В коробках по 50 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь в виде настоя (10 г рылец на 200 мл воды) по 1—3 столовые ложки через каждые 3—4 ч перед едой.

Действие лекарства. Желчегонное, мочегонное, кровоостанавливающее.

Показания к применению. Холецистит, холангит, гепатит, кровотечения.

Противопоказания:, возможные побочные явления. См. Экстракт кукурузных рылец жидкий.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.
Метки: лекарства | пищеварительная |