Расторопши плоды. Silibum fructus.

Международное название: silibum marianum; 

Основные физико-химические свойства: измельченные плоды, цвет - от черного до светло- жёлтого иногда с сиреневым оттенком, запах отсутствует, на вкус слегка горьковаты.

Состав: плоды расторопши пятнистой.

Форма выпуска лекарства: Плоды. 

Фармакотерапевтическая группа: Гепатотропные препараты. Код АТС А05B А03.

Действие лекарства. Плоды расторопши пятнистой содержат силимарин – группу флавоноидных соединений, которые включают изомеры силибинин, силидианин и силикристин.

Показания для использования: Острые и хронические гепатиты, холециститы, циррозы, жировая дистрофия печени, дисбактериозы, запоры, геморрой, пищевые отравления. Рекомендуется лицам, которые работают во вредных условиях, спортсменам при повышенных физических нагрузках.

Способ использования и дозы: Взрослым: по 1 чайной ложке измельченных плодов за 30 минут до еды, запивая водою (желательно минеральной, без газа), 3-5 раз в день в течение 45-60 дней, 2-3 раза в час.

Детям до 12 лет: по 0,5-1 чайной ложке 2-4 раза в день, в течение 35-45 дней, 2-3 раза в час. 

Побочное действие: Возможны слабительное действие, увеличение диуреза.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату. 

Передозировка: Не наблюдалось.

Особенности использования: Женщинам в периоды беременности и лактации рекомендуется назначать препарат только по жизненно необходимым показаниям, под контролем врача. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Взаимодействие с другими препаратами плодов расторопши не известно. 

Сроки и условия хранения. Хранить в недоступном для детей, защищенном от света, сухом месте при температуре не выше 25 °С. 

Срок годности – 1 года.