Я применяла свежий сок корня лопуха при лечении свища в области холки. Дешёвое и весьма эффективное средство. Корень натирают на мелкой тёрке и отжимают через марлю, закапывают в свищевой ход.
А вот ещё пропись самодельной копытной мази: на водяной бане топят нутряной свиной жир (200гр), затем в него надо добавить 1столовую ложку дёгтя, 1стол. л. сока алоэ и 2 стол. л. касторового масла. Охладить при постоянном помешивании и хранить в холодильнике. Кроме этого при трещинах копыт реально помогают сырые перепелиные яйца - 6 шт. на лошадь в день (состояние копытного рога улучшается очень быстро). Кстати, перепелиные яйца улучшают и состояние ногтей у человека (проверено на себе).