Фталазол  фталилсульфатиазол (PHTHALYLSULFATHIAZOLUM)
CAS №: 85-73-4 C17H13N3O5S2TSCAINV, USPDDN: бензойная кислота, 2-(((4-((2-
тиазолиламино)сульфонил)фенил)амино)карбонил)-.
Mm = 403,44 Да. Точка плавления = 273 °С. log P (октанол-вода) = 0,88. Растворимость в воде
при температуре 37 °С = 590 мг/л. Белый или белый со слегка желтоватым оттенком порошок.
Практически нер-рим в воде, очень малор-рим в спирте. Растворим в водном р-ре
карбоната натрия.
Форма выпуска: таблетки.
Фармакологические свойства::
фталилсульфатиазол — сульфаниламидное средство, оказывающее бактериостатическое действие,
механизм которого обусловлен нарушением синтеза в микроорганизмах их ростовых факторов —
фолиевой и дигидрофолиевой кислот. Медленно абсорбируется в пищеварительном тракте
при приеме внутрь, основное количество фталилсульфатиазола задерживается в кишечнике, где
постепенно отщепляется активная (сульфаниламидная) часть молекулы. Достигнутая таким образом
высокая концентрация в кишечнике с учетом специфической бактериостатической активности
в отношении кишечной флоры обусловливает высокую эффективность фталилсульфатиазола
при кишечных инфекциях при низкой его токсичности.
Показания:
острая дизентерия, хроническая дизентерия в фазе обострения, колит, в том числе язвенный,
энтероколит, гастроэнтерит, операции на кишечнике (для предупреждения гнойных осложнений),
амебная дизентерия и паратифозная инфекция (в качестве вспомогательного средства).
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь. При острой форме дизентерии взрослым назначают в 1–2-й день — по 6 г/сут (каждые 4 ч
по 1 г), в 3–4-й день — по 4 г/сут (каждые 6 ч по 1 г), в 5–6-й день — по 3 г/сут (каждые 8 ч по 1 г).
Курсовая доза составляет 25–30 г. Через 5–6 дней после 1-го курса лечения проводят 2-й курс: 1–2-
й день — по 1 г через 4 ч (ночью — через 8 ч), всего — 5 г/сут; 3–4-й день — по 1 г через 4 ч
(на ночь не назначают), всего — 3 г/сут. Общая доза на 2-й курс — 21 г; при легком течении
болезни дозу можно снизить до 18 г. Максимальные дозы для взрослых внутрь: разовая — 2 г,
суточная — 7 г. Детям в возрасте до 3 лет назначают из расчета 0,2 г на 1 кг массы тела в сутки;
суточную дозу в течение дня делят на 3 равные части, принимаемые в период бодрствования.
В указанной дозе принимают в течение 7 дней. Детям старше 3 лет (в зависимости от возраста)
назначают по 0,4–0,75 г на прием 4 раза в сутки.
При других заболеваниях назначают взрослым в первые 2–3 дня по 1–2 г каждые 4–6 ч,
в последующие 2–3 дня — в половинной дозе. Детям назначают в 1-й день из расчета 0,1 г на 1 кг
массы тела в сутки. Принимают в равных дозах каждые 4 ч с перерывом на ночь. В последующие
дни назначают по 0,2–0,5 г каждые 6–8 ч.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к фталилсульфатиазолу, базедова болезнь, заболевания крови,
острый гепатит.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
отмечаются крайне редко. Возможны аллергические реакции (сыпь, лихорадка), дефицит витаминов
группы В (вследствие угнетения кишечной микрофлоры), агранулоцитоз, апластическая анемия.
Особые указания:
с осторожностью назначают больным с нефритом.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
в зависимости от характера заболевания можно применять в сочетании с антибиотиками.
Одновременно с фталилсульфатиазолом целесообразно назначать хорошо всасывающиеся
сульфаниламиды — сульфадимезин, сульфаэтидол и др. Фталилсульфатиазол несовместим
с салицилатами, ПАСК, дифенином (усиление токсичности фталилсульфатиазола), оксациллином
(снижение активности оксациллина), нитрофуранами (повышение риска развития анемии
и метгемоглобинемии), препаратами женских и мужских половых гормонов (угнетение функции
половых желез), кальция хлоридом и витамином К (снижение свертываемости крови).
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1