Гербион капли для почек и мочевого пузыря (Herbion drops for the kidneys and bladder)

основные физико-химические свойства: темно-коричневый р-р с запахом алкоголя и смеси травяных экстрактов. В р-ре возможно незначительное помутнение и выпадение осадка;

Состав 1 мл (30 капель) включает водно-спиртовой экстракт (1: 2,8), изготовленный на основе лекарственных растений:

Petroselini radix (корней петрушки) - 0,10 г;

Equiseti herba (трава хвоща полевого) - 0,10 г;

Uvae Ursi folium (листья мучницы обыкновенной) - 0,08 г;

Betulae folium (листья березы) - 0,04 г;

Ononidis radix - 0,04 г.

Форма выпуска лекарства

Капли для внутреннего использования.

Фармакологическая группа

Уринарный антисептик и антиинфекционный препарат, комбинированные экскл. сульфонамиды.

АТС G04AK.

Фармакологические свойства:

Препарат "Гербион капли для почек и мочевого пузыря" включает лекарственные растения, которые имеют диуретическое и антисептическое действие. Лист мучницы содержат гликозиды, арбутин и метиларбутин, которые делают антисептическое действие при воспалении мочевых путей. В состав капель входят другие лекарственные растения - трава хвоща полевого, листья березы, корней петрушки и корней волчака колющего, которые содержат сапонины и эфирное масло, что повышают диурез.

Показания для использования

Гербион капли для почек и мочевого пузыря рекомендуются при:

· легких формах воспаление почек и мочевого пузыря (легкие формы нефритов и циститов);

· тяжелых формах указанных заболеваний (в комплексе с другими лекарственными препаратами).

Способ использования и дозы

При легких формах воспаление почек и мочевого пузыря принимать 20 - 30 капель три раза в день в течение 3 - 4 недель. Капли следует разбавлять водой или чаем. При тяжелых формах воспаление препарат можно принимать одновременно с адекватной терапией, назначенной доктором.

Взболтать перед применением.

Побочное действие

При приёме рекомендованных доз побочного действия не наблюдалось.

Противопоказания:

Препарат "Гербион капли для почек и мочевого пузыря" не стоит принимать, если раньше наблюдалась повышенная чувствительность (аллергия) к одному из ингредиентов, при отеках, вызванных сердечной или почечной недостаточностью, при язве желудка и двенадцатиперстной кишки;

Препарат включает 70 % об. этанола, поэтому его не стоит давать людям, которые должны удерживаться от алкоголя (например, больным алкоголизмом). Беременным женщинам и матерям-кормилицам препарат не рекомендуется. Препарат не рекомендуется детям и подросткам, поскольку он включает алкоголь.

Передозировка

Крупные дозы препарата могут вызывать признаки опьянения.

Особенности использования

1 флакон (30 мл) капель включает такое количество алкоголя, как и 0,5 дл крепкого спиртного напитка, поэтому прием крупных доз препарата может повлечь влияние на способность управлять автомобилем или работать с механизмами.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Не наблюдалась.

Условия и сроки хранения

Хранить Гербион капли для почек и мочевого пузыря при температуре не выше 25°С в недоступном для детей месте.

Срок годности – 3 года.

Не применять препарат после окончания срока годности, указанного на упаковке.