Марелин. Marelinum.

Состав: экстракта марены красильной — 0,0325 г, экстракта золотарника канадского — 0,025 г, экстракта хвоща полевого — 0,015 г, келлина — 0,0025 г, коргликона — 0,000125 г, салициламида — 0,035 г, фосфорно-кислого магния — 0,01 г.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Применение и дозы препарата. Внутрь перед едой по 2—4 таблетки 3 раза в день. Курс лечения 20—30 дней. Повторный курс через 1—1,5 мес. Для профилактики рецидивов после удаления камней по 2 таблетки 3 раза в день в течение 2—3 мес. Курс лечения через 4—6 мес. повторяют. При язвенной болезни препарат назначают после еды.

Действие лекарства. Спазмолитическое, диуретическое и противовоспалительное. Марелин нормализует солевой состав. При двусторонних множественных кальций-оксалатных и кальций-фосфатных камнях почек способствует перемещению или самостоятельному отхождению конкрементов. Подкисляет мочу.

Показания к применению. Фосфатный и оксалатный нефроуролитиаз, осложненный калькулезным пиелонефритом. Фосфатурия, оксалурия.

Противопоказания: Острый и хронический гломерулонефрит.

Возможные побочные явления. Диспептические явления, обострение язвенной болезни.

Лечение осложнений и отравлений. См. Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки.