Магурлит. Magurlitum.

Состав: пиридоксина гидрохлорида — 0,008 г, магния цитрата — 0,18 г, лимонной кислоты — 0,27 г, натрия цитрата — 0,723 г, калия цитрата — 0,794.

Форма выпуска лекарства: Гранулы в пакетах по 2 г; по 100 пакетов в коробке.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 2 г утром и после обеда, вечером по 2 или 4 г (6—8 г в день), запивая жидкостью. Дозу магурлита подбирают индивидуально при помощи индикаторной бумажки, сопоставляя ее окрашивание со шкалой цветности так, чтобы рН свежей мочи, выделенной утром, днем и вечером перед приемом препарата, не превышал 6,2—6,7.

Действие лекарства. Растворяет уратные камни в мочевыводящих путях и предупреждает их повторное образование путем изменения рН мочи в сторону щелочной реакции.

Показания к применению. Почечнокаменная болезнь (камни, состоящие из смеси мочевой кислоты и оксалата кальция).

Противопоказания: Недостаточность кровообращения, инфекционные заболевания мочевыводящих путей при щелочной реакции мочи.

Возможные побочные явления. Нарушение функции пищеварительной системы.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.