Нефрофит (Nерhroрhytum)

Основные физико-химические характеристики: смесь кусочков разной формы серовато-зеленого цвета, с буроватыми, жёлтыми и белыми включениями, с ароматным запахом;

Состав: 1 упаковка (100 г) включает цветков бузины чёрной 9 г, листья мяты перечной 8 г, столбиков с рыльцами кукурузы 8 г, корня лопуха 8 г, корня одуванчика 8 г, травы пастушьей сумки обыкновенных 8 г, листья подорожника большого 9 г, цветков ромашки 8 г, травы спорыша 9 г, листья мучницы 8 г, травы хвоща полевого 9 г, травы череды 8 г;

1 фильтр-пакет (1,5 г) включает цветков бузины чёрной 0,135 г, листья мяты перечной 0,12 г, столбиков с рыльцами кукурузы 0,12 г, корня лопуха 0,12 г, корня одуванчика 0,12 г, травы пастушьей сумки обыкновенных 0,12 г, листья подорожника большого 0,135 г, цветков ромашки 0,12 г, травы спорыша 0,135 г, листья мучници 0,12 г, травы хвоща полевого 0,135 г, травы череды 0,12 г.

Форма выпуска лекарства: Сбор.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые в урологии. 

Код АТС G04B X 50**. 

Действие лекарства. Фармакодинамика: Нефрофит проявляет мочегонное действие и повышает азотовыделительную функцию почек, имеет легкое салуретическое действие. Позитивно влияет на мочевиновырабатывающую функцию печени и депурационную функцию почек. Оказывает спазмолитическое, противовоспалительное и антибактериальное действия.

Фармакокинетика: Исследования фармакокинетических свойств препарата не проводилось.

Показания к применению. Профилактика и комплексное лечение воспалительных заболеваний почек и мочевыводящих путей, которые сопровождаются снижением мочевыделительной и азотовыделительной функции, мочекаменной болезни, отёков.

Способ использования и дозы: 2 столовые ложки сбора Нефрофит заварить в 500 мл кипятка, настоять в закрытой емкости в течение 1 часа, процедить. Взрослым и детям после 7 лет, принимать в теплом виде по 2/3 стакана (150 мл) за 20 – 30 минут до еды 3 раза на сутки.

2 фильтр-пакеты залить 150 мл кипятка, настоять в закрытой емкости в течение 15 минут. Взрослым и детям после 7 лет, принимать в теплом виде по 150 мл за 20 – 30 минут до еды 3 раза в сутки.

Курс лечения составляет в среднем 2 месяца. Рекомендуется два двухмесячные курсы с интервалом в 3 – 4 недели.

Побочное действие: Возможны аллергические реакции.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату Нефрофит или его компонентам. Детский возраст до 7 лет.

Передозировка: Не установлена.

Особенности использования: Использование препарата в период беременности и кормления грудью возможно только в случае, когда польза от использования превышает потенциальный риск.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Нежелательное взаимодействие с другими лекарственными средствами пока что не известно.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре 15 – 25 °С.

Срок годности – 2 года. Лекарственный препарат не следует применять после окончания срока годности, указанного на его упаковке.
Метки: лекарства | мочеполовая |