Новитропан (Novitropan)

Международное название: oxybutynin;

Основные физико-химические характеристики: светло-голубая, круглая, обоевыпуклая, меченая с одной стороны таблетка, практически без запаха; 

Состав: 1 таблетка содержит 5 мг оксибутинина хлорида;

другие составляющие: лактоза, крахмал кукурузный, повидон, магния стеарат, кальция карбоксиметилцеллюлоза, индигокармид.

Форма выпуска лекарства: Таблетки.

Фармакотерапевтическая группа: Спазмолитики, которые действуют на мочевые пути. 

Код АТС G04B D04.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Оксибутинин расслабляет детрузор мочевого пузыря (прямое спазмолитическое миотропное и м-холиноблокирующее действие). Увеличивает вместимость мочевого пузыря, снижает частоту сокращений детрузора, сдерживает позывы к мочеиспусканию. 

Фармакокинетика: Время достижения максимальной концентрации после приема внутрь – 45 минут. Концентрация пропорционально примененной дозе. Период полувыведения - 2 часа (у пациентов пожилого возраста продлевается).

Показания к использованию. Нейрогенный мочевой пузырь; недержание мочи (идиопатической природы); ночной энурез (у детей старше 5 лет).

Способ использования и дозы: Взрослым препарат назначают внутрь по 5 мг 2 – 3 раза (не более 4 раз) в сутки; детям старше 5 лет - по 5 мг 2 раза (не более 3 раз) в сутки. 

Побочное действие: Сухость во рту, снижены потовыделение, задержка мочи, нечеткость зрения, тахикардия, сердцебиение, расширение зрачков, паралич аккомодации, повышение внутриглазного давления, сонливость, слабость, головокружение, бессонница, тошнота, рвота, запор, метеоризм, импотенция, торможение лактации, тяжелые аллергические реакции или идиосинкразия.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к оксибутинину или остальных компонентов препарата, глаукома, обструкция желудочно-кишечного тракта, атония кишечника, расширение клубовой кишки, острый колит, миастения, обструктивная уропатия, серьезные нарушения деятельности сердечно-сосудистой системы. Детский возраст до 5 лет.

Передозировка:

Симптомы: усиление побочного действия. Нарушения со стороны центральной нервной системы (возбуждения, развитие психозов), сердечно-сосудистой системы (пониженные артериального давления, сосудистая недостаточность), дыхательная недостаточность.

Лечение: немедленно промыть желудок, медленное в/ве введение 1-2 мг физиостигмина (при необходимости повторное, до 5 мг). В случае развития лихорадки проводят симптоматическое лечение. При тахикардии в/в вводят пропранолол. В случае задержки мочи показана катетеризация мочевого пузыря.

Особенности использования: При повышенной температуре окружающей среды Новитропан может повлечь тепловой удар вследствие сниженного потовыделения.

При частичной непроходимости кишечника, особенно у больных с илеостомией или колостомией, применение препарата может причинить вред.

Новитропан назначают с осторожностью при нарушениях функции печени и почек; больным с грыжей пищеводного отверстия, объединенной с рефлюкс-эзофагитом, поскольку препарат может обострить симптомы заболевания.

Назначение крупных доз Новитропана больным на язвенный колит подавляет перистальтику кишечника, что может привести до паралитической непроходимости кишечника.

Использование Новитропана может усилить симптомы гипотиреоза, ишемической болезни сердца, застойной сердечной недостаточности, сердечных аритмии, гипертонии и гипертрофии предстательной железы.

Во время лечения Новитропаном следует удерживаться от употребления алкоголя. 

Поскольку препарат вызывает сонливость и нечеткость зрения, необходимо воздерживаться от деятельности, которая требует особенной концентрации внимания.

Безопасность использования Новитропана при беременности и кормлении грудью не установлена.

В случае необходимости применять Новитропан в период лактации необходимо решить вопрос про приостановку кормления грудью.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Усиление побочных эффектов отмечается при совместном назначении с препаратами, которые делают антихолинергическое действие. Этанол и препараты, которые проникают в центральную нервную систему, усиливают головокружение и сонливость.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом и недоступном для детей месте, при температуре не выше 25°С.

Срок годности – 3 года.