Гипотиреоз собак
-----------
Гиперпигментация, алопеции, сухая себорея, признаки пиодермии, церуминозный отит с малассезиозом. Трагическое выражение морды. Невропатии.
------------
Первичный прием (клинический осмотр)
Т3 (Трийодтиронин) / определение уровня в крови
Т4 (Тироксин) / определение уровня в крови
Кортизол / определение уровня в крови
Биохими крови №3 (печенечные пробы)
Грибной мицелий соскоб
Малассезия исследование
Забор проб для исследований сложный
-------
Назначение лечения при заболеваниях обмена веществ.
Инъекции 1-3 препаратов:
Гепави-кель     мл
Тетравит    мл
Санодерм
----------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Левотироксин 2 раза в день в дозе от 11 до 44 мкг/кг в сутки (в зависимости от концентрации гормонов).
Начинаем с 25% от полной дозы, а затем каждые 2 недели повышаем дозу на четверть, пока к 6 неделям не будет достигнута полная доза.

2. Санодерм на пораженные участки

3. Измерение концентрации гормонов в сыворотке каждые 2 недели.

Лечение животного должно проводиться пожизненно, так как процесс заболевания необратимый. На 2-4 неделю лечения происходит снижение массы животного. Дерматологические признаки исчезнут не ранее, чем через 3-5 месяцев.