Ложная беременность
---------
Первичный прием (клинический осмотр)
ОАК
Забор проб для исследований сложный
--------
Инъекции 1-3 препаратов:
Ковинан   мл
Фуросемид    мл
Назначение лечения при заболеваниях молочных желез (или Консультация)
Шприцы 2 мл*2 шт.
Тампоны спиртовые 2 шт.
--------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Компрессы с камфорным маслом 1 раз в день. Экспозиция 1 час. Курс 10 дней.

2. Бромкамфора по 1\4 табл 2 раза в день, в случае отказа от введения животному ковинана.

3. Массаж молочных желез. Молоко не сдаивать.

4.  Диета. Ограничить 1-й день рацион и количество жидкости на 50%, а 2-й день убрать полностью. В последующие дни не давать высококалорийную пищу.

5. Также рекомендована витаминотерапия.