Рахит
----------
Искривление конечностей, увеличение в размере суставов, "рахитические чётки на рёбрах".
----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Биохимия крои №5: Электролитный обмен
Забор проб для исследований сложный
-------
УФО-терапия.
Инъекции 1-3 препаратов:
Тетравит    мл
Аскорбиновая к-та    мл
Инъекция  в/в  кальция хлорида:
Кальция хлорид 5%    мл
Перчатки нест   шт.
Шприцы    шт.
Тампоны спиртовые    шт.
----------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Увеличить время и кратность суточного моциона.
Как вариант, возможен курс УФО-терапии.

2. Кальций Ди