Метилурациловая мазь
Синонимы

Метацил

Фармакотерапевтическая группа:

Препарат, улучшающий трофику тканей и стимулирующий процесс регенерации для наружного применения

Состав

1 г мази содержит 100 мг метилурацила

Фармакологическое действие

Ускоряет процессы клеточной регенерации. Обладает иммуностимулирующим эффектом: стимулирует клеточные и гуморальные факторы иммунитета. Оказывает противовоспалительное действие, которое связано со способностью подавлять активность протеолитических ферментов.

Обладает анаболической и антикатаболической активностью.

Препарат оказывает фотозащитное действие у больных с фотодерматозами.

Фармакокинетика

При местном применении н виде мази препарат практически не абсорбируется в системный кровоток.

Показания к применению

В качестве эпителизирующего средства при:
ранах;
ожогах;
фотодерматозах;
дерматитах;
пролежнях;
опрелости;
абсцессах;
фурункулах
Режим дозирования

Наносят на поврежденные участки ежедневно по 5-10 г мази.

Побочное действие

Крайне редко: гиперемия, зуд.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к препарату.

Особые указания

Препарат можно использовать во время беременности, лактации.

Лекарственное взаимодействие

Клинически значимого взаимодействия с лекарственными препаратами других групп не выявлено.

Форма выпуска

Мазь 10% в тубах по 25 г
