Шалфеи лекарственный

 Этот полукустарник с многочисленными густооблиственными стеблями до 70 см высоты, супротивными, серо-зелеными морщинистыми листьями, длиной до 8 см, широко культивируется для промышленных целей в южных районах страны, а также в садах и палисадниках у почитателей его лечебных свойств. 

 В июне-июле он зацветает светло-фиолетовыми, собранными в рыхлые колосовидные верхушечные соцветия, цветками. 

 В период бутонизации собирают его листья и верхушки стеблей, которые в высушенном виде используют в косметике и медицине. 

 Листья шалфея имеют сильный запах и горьковато-пряный вкус. В них содержится достаточно большое количество эфирного масла, а также алкалоиды, флавониды, дубильные вещества, смола.

 Из семян шалфея выделено жирное масло, содержащее глицерид линслевой кислоты. Листья шалфея у некоторых народов применяют в пищу , как пряность к мясу, холодным закускам, рису, пирогам. Но издавна особо известны лечебные свойства шалфея. Его использует как научная, так и народная медицина.

 Шалфей оказывает противовоспалительное, дезинфицирующее, вяжущее, болеутоляющее, отхаркивающее, мочегонное, ветрогонное, экстрогенное, противогнилостное действие: он регулирует деятельность пищеварительного тракта, понижает функцию потовых и молочных желез. Для применения внутрь готовят настой из 1 чайной ложки листьев на стакан кипятка; принимают по 1 столовой ложке каждые 2-3 часа. 

 Шалфей входит в состав различных лекарственных сборов. В терапевтической практике он используется для лечения заболеваний пищеварительного тракта (язвы желудка, гастрита, колита, поноса, метеоризма), при болезнях печени, жёлчного пузыря, почек, воспалении верхних дыхательных путей, стоматите, туберкулёзе. 

 Шалфей, благодаря экстрагенному действию, показан при бесплодии; он также способствует прекращению лактации, тормозит потоотделение при туберкулёзе легких, климаксе, улучшает память. 

 При воспалении почек пьют настой шалфея на вине или порошок из растения; для большего эффекта рекомендуют к 3 частям шалфея добавить 1 часть полыни.

 Из листьев шалфея виделен антимикробный препарат сальвин. Благодаря своему дезинфицирующему действию шалфей применяется наружно для ванн при микробной экземе, для полоскания при заедах, ангине, гингивите, стоматите, флюсах, парадантозе, молочнице, а также для спринцеваний при вульвитах и вагинитах. 

 Для лечения геморроя делают клизмы с концентрированным настоем (3 столовые ложки листье на 100 мл кипятка, настаивать 20 минут) ежедневно, 7 дней подряд; их делают с прокипяченной водой комнатной температуры. 

 При этом необходимо соблюдение диеты, принятие на ночь экстракта крушины ломкой, полное запрещение алкоголя. При воспалении дыхательных органов (бронхов, зева, миндалин) хорошо действуют шалфейные ингаляции. Для этого в эмалированной посуде на слабом огне кипятят в течение 4 минут горсть травы шалфея, затем дышат над этим отваром, прикрывшись полотенцем. 

 В виде компрессов концентрированный отвар шалфея используют при труднозаживающих и гнойных ранах, ушибах; его также применяют для полосканий. Такой отвар готовят из 4 столовых ложек травы и 2 стаканов кипятка. 

 При острых воспалениях почек и сильном кашле приём шалфея противопоказан.