Кобактан (COBACTAN)


Состав и форма выпуска:
Суспезия содержит в 1 мл р-ра 25 мг цефкинома сульфата. Выпускается во флаконах по 100 мл.

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС и свиньи.

Показания:
Для лечения инфекций, вызванных чувствительными к цефкиному бактериями, например: инфекции респираторного тракта у КРС или свиней вызванные Pasteurella spp., Haemophilus spp., ActinobacillLis; инфекции копыт у КРС; острые маститы и септицемии у коров, вызванные E.coli; синдром ММА у свиней.

Фармакологические свойства:

?-лактамный антибиотик цефкином, относящийся к цефалоспоринам 4 поколения. Быстро распределяется в организме, нарушает синтез мембран бактериальных клеток. Цефкином имеет широкий спектр антибактериальной активности в отношении: Pasteurella spp., Salmonella spp., E. coli, Staphylococcus spp., Clostridiurn spp., HaemophJlus somnus, Aclinobacillus spp.. и E.rysipelotrix rhusiopathiae, а также бактерий, устойчивых к другим ?-лактамным антибиотиками .

 

Дозы и способы применения:

Внутримышечные инъекции.
КРС — 2 мл/ 50 кг массы
Телята — 2-4 мл/ 50 кг массы
Свиньи — 1-2 мл/ 25кг массы
Свиноматки — 4 мл/ 50 кг массы
Собаки и кошки — 0,5 мл/ 5 кг массы
Лошади — 2-4 мл/ 50 кг массы
Кролики — 0,5 мл/ 5 кг массы
Интервал между инъекциями 24 часа. Продолжительность лечения 2-5 дней.

Противопоказания: 
Не использовать для животных с гиперчувствительностью к цефалоспоринам.


Особые указания:
Период ожидания для мяса КРС — 5 дней, свиньи — 3 дня. Для молока — 2 дойки (24 часа).
При аллергических реакциях у оператора на цефалоспорины избегать попадания на кожу.

Условия хранения:
При температуре ниже 25°С. Не замораживать.

 