Максипим® / MAXIPIME®
(Цефипим + L-аргинин) 

ОПИСАНИЕ 

МАКСИПИМ, стерильный порошок для внутривенных и внутримышечных инъекций представляет собой смесь двух веществ - цефепима гидрохлорида и L-аргинина. 
Цефепим - антибиотик широкого спектра действия цефалоспоринового ряда. 
L-аргинин добавляется для поддержания рН р-ра 4,0-6,0. 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика 

Цефипим обладает широким спектром действия в отношении различных грамположительных и грамотрицательных бактерий, в том числе штаммов, резистентных к аминогликозидам или цефалоспориновым антибиотикам третьего поколения, таким как цефтазидин. Цефепим высоко устойчив к гидролизу большинством бета-лактамаз, обладает малым сродством в отношении бета-лактамаз, кодируемых хромосомными генами, и быстро проникает в грамотрицательные бактериальные клетки. 

МАКСИПИМ активен в отношении широкого спектра микроорганизмов. Соотношение МБК / МПК для цефепима более чем для 80% изолятов всех испытанных грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов составляло =<2. Было продемонстрировано наличие синергидного действия по отношению к аминогликозидам в испытаниях in vitro. 

МАКСИПИМ активен в отношении следующих микроорганизмов: 

Грамположительные аэробы: 
Staphylococcus aureus (включая штаммы, продуцирующие бета-лактамазу); 
Staphylococcus epidermidis (включая штаммы, продуцирующие бета-лактамазу); 
другие штаммы стафилококков, включая S. hominis, S. saprophyticus; Streptococcus pyogenes (стрептококки группы А); Streptococcus agalactiae (стрептококки группы В); Streptococcus pneumoniae (включая штаммы со средней устойчивостью к пенициллину - МПК от 0,1 до 1 мкг/мл); другие бета-гемолитические стрептококки (группы C, G, F), S. bovis (группа D), стрептококки группы Viridans. (Большинство штаммов энтерококков, например Enterococcus faecalis, и стафилококки, резистентные к метициллину, резистентны к большинству цефалоспориновых антибиотиков, включая цефепим.) 

Грамотрицательные аэробы: 
Pseudomonas sp., включая P. aeruginosa, P. putida, P. stutzeri; Escherichia coli 
Klebsiella sp., включая K. pneumoniae, K. oxytoca, K. oxaenae; Enterobacter sp., включая E. cloacae, E. aerogenes, E. agglomerans, E. sakazakii; Proteus sp., включая P. mirabilis, P. vulgaris; Acinetobacter calcoaceticus (subsp. anitratus, lwoffi); Aeromonas hydrophila; Capnocytophaga sp.; Citrobacter sp., включая C. diversus, C. freundii; Campylobacter jejuni; Cardnerella vaginalis;Haemophilus ducreyi; Haemophilus influenzae (включая штаммы, продуцирующие бета-лактамазу); Haemophilus parainfluenzae; 
Hafnia alvei; Legionella sp.; Morganella morganii; Moraxella cacarrhalis (Branhamella catarrhalis) (включая штаммы, продуцирующие бета-лактамазу); Neisseria gonorrhoeae (включая штаммы, продуцирующие бета-лактамазу); Neisseria meningitidis; Providencia sp. (включая P. retigeri, P. stuartii); Salmonella sp.; Serratia (включая S. marcescens, S. liquefaciens); Shigella sp.; Yersinia enterocolitica. 

(Цефепим неактивен в отношении некоторых штаммов Xanthmonas maltophilia [Pseudomonas maltophilia]). 


Анаэробы: 
Bacteroides sp., включая B. melaninogenicus и другие микроорганизмы ротовой полости, относящиеся к Bacteroides; Clostridium perfringens; Fusobacterium sp.; 
Mobiluncus sp.; Peptostreptococcus sp.; Veillonella sp. 

(Цефепим неактивен в отношении Bacteroides fragilis и Clostridium difficile.) 

Фармакокинетика 

Средние концентрации цефепима в плазме крови у взрослых здоровых мужчин в различные сроки после однократного тридцатиминутного вливания доз 500 мг, 1 г и 2 г приведены ниже таблице. 

Средние концентрации цефепима в плазме (мкг/мл) Доза цефепима 	0,5 ч 	1 ч 	2 ч 	4 ч 	8 ч 	12 ч 
500 мг в/в 	38,2 	21,6 	11,6 	5,0 	1,4 	0,2 
1 г в/в 	78,7 	44,5 	24,3 	10,5 	2,4 	0,6 
2 г в/в 	163,1 	85,8 	44,8 	19,2 	3,9 	1,1 
500 мг в/м 	8,2 	12,5 	12,0 	6,9 	1,9 	0,7 
1 г в/м 	14,8 	25,9 	26,3 	16,0 	4,5 	1,4 
2 г в/м 	36,1 	49,9 	51,3 	31,5 	8,7 	2,3 


В моче, желчи, перитональной жидкости, жидкости пузыря, слизистом секрете бронхов, мокроте, простате, аппендиксе и желчном пузыре также достигаются терапевтические концентрации цефепима. 

В среднем период полувыведения цефепима из организма составляет около 2 часов. У здоровых людей, получавших дозы до 2 г в/в с интервалом 8 часов на протяжении 9 дней, не наблюдалось кумуляции препарата в организме. 

Средний общий клиренс составляет 120 мл/мин. Цефепим выделяется почти исключительно за счёт почечных механизмов регуляции, главным образом путем гломерулярной фильтрации (средний почечный клиренс составляет 110 мл/мин). В моче обнаруживается приблизительно 85% введенной дозы в виде неизмененного цефепима. Связывание цефепима с плазменными белками составляет менее 19% и не зависит от концентрации препарата в сыворотке крови. 

У больных старше 65 лет с нормальной функцией почек не требуется корректировки дозы препарата МАКСИПИМ, несмотря на меньшую величину почечного клиренса по сравнению с молодыми больными. 

Исследования, проведённые на больных с различной степенью почечной недостаточности, продемонстрировали увеличение периода полувыведения из организма. В среднем период полувыведения у больных с тяжёлыми нарушениями функции почек, требующих лечения диализом, составляет 13 часов для гемодиализа и 19 часов для перитонального диализа. 

У больных с аномальной функцией почек доза должна подбираться индивидуально (см. раздел СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ). 

Фармакокинетика цефепима у больных с нарушенной функцией печени или муковисцидозом не изменена. Корректировки дозы для таких больных не требуется. 

Дети. Оценку фармакокинетики цефепима проводили у детей в возрасте от 2 месяцев до 11 лет после однократного введения или введения нескольких доз препарата каждые 8 часов (n=29) и каждые 12 часов (n=13). После однократной в/вй инъекции общий клиренс из организма и объем распределения в стационарном состоянии в среднем составляли 3,3 (± 1,0) мл/мин/кг и 0,3 (± 0,1) л/кг, соответственно. Выделение цефепима в неизменнном виде с мочой составляло 60,4 (± 30,4)% от введенной дозы, а средний почечный клиренс 2,0 (± 1,1) мл/мин/кг. Возраст и пол пациентов (25 мальчиков и 17 девочек) не оказывали существенного влияния на общий клиренс из организма и объем распределения с учетом поправки на массу тела каждого. При введении цефепима в дозе 50 мг/кг каждые 12 часов (n=13) кумуляции препарата не отмечалось, в то время как Cmax, площадь под кривой AUC и t1/2 увеличивались примерно на 15% в стационарном состоянии при введении по схеме 50 мг/кг каждые 8 часов. Экспозиция цефепима у детей после в/вго введения в дозе 50 мг/кг сравнима с экспозицией у взрослых после в/вй дозы 2 г. Абсолютная биодоступность цефепима у восьми пациентов после в/мй инъекции в дозе 50 мг/кг составляла 82,3 (± 15)%. 

Показания: 
Инфекционные заболевания, вызванные чувствительными к препарату микроорганизмами. 
Инфекции нижних дыхательных путей, включая пневмонию и бронхит 
Инфекции мочевых путей, как осложнённые, например пиелонефрит, так и неосложнённые 
Инфекции кожи и кожных структур 
Интраабдоминальные инфекции, включая перитонит и инфекции желчных путей 
Гинекологические инфекции 
Септицемия 
Эмпирическое лечение при фебрильной нейтропении 

Для идентификации микроорганизма-возбудителя (возбудителей) и определения чувствительности к цефепиму следует провести соответствующие тесты. Однако, МАКСИПИМ может применяться в форме монотерапии ещё до идентификации микроорганизма возбудителя, так как обладает широким спектром антибактериального действия в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов. У больных с риском смешанной аэробно/анаэробной (включая Bacterioides fragilis) инфекции до идентификации возбудителя можно начинать лечение препаратом МАКСИПИМ в комбинации с препаратом, воздействующим на анаэробы. 

Противопоказания: 

МАКСИПИМ противопоказан больным с реакциями немедленной гиперчувствительности к цефепиму или L-аргинину, а также к антибиотикам цефалоспоринового класса, пенициллинам или другим бета-лактамным антибиотикам. 

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ 

Дозы и путь введения варьируют в зависимости от чувствительности микроорганизмов возбудителей, тяжести инфекции, а также состояния функции почек у больного. 

Взрослым Инфекции мочевого тракта, легкие и средней тяжести: 	500мг - 1г в/в или в/м 	каждые 12 часов 
Другие инфекции, легкие и средней тяжести: 	1г в/в или в/м 	каждые 12 часов 
Тяжелые инфекции: 	2г в/в 	каждые 12 часов 
Очень тяжелые и угрожающие жизни инфекции: 	2г в/в 	каждые 8 часов 


Детям (от 2 месяцев до 16 лет) 

Максимальная доза для детей не должна превышать рекомендуемую дозу для взрослых. Обычная рекомендуемая доза детям с массой тела до 40 кг при осложненных или неосложненных инфекциях мочевых путей (включая пиелонефрит), неосложненных инфекциях кожи и кожных структур, пневмонии, а также при эмпирическом лечении нейтропенической лихорадки составляет 50 мг/кг каждые 12 часов (больным с нейтропенической лихорадкой каждые 8 часов). 

Обычная продолжительность лечения составляет 7-10 дней; тяжёлые инфекции могут потребовать более продолжительного лечения. 

Нарушение функции почек 

У больных с нарушениями функции почек (креатининовый клиренс < 30 мл/мин), доза препарата МАКСИПИМ должна быть скорректирована. Исходная доза препарата МАКСИПИМ должна быть такой же, как и для больных с нормальной функцией почек. Рекомендуемые поддерживающие дозы цефепима представлены в таблице. 
Клиренс креатинина 	Исходные нормальные рекомендуемые дозы 
(мл/мин) 	2 г каждые 8 ч 	2 г каждые 12 ч 	1 г каждые 12 ч 
> 30 	Нормальная доза, корректировка не требуется 
11 – 30 	1 г каждые 12 ч 	1 г каждые 24 ч 	500 мг каждые 24 ч 
< 10 	1 г каждые 24 ч 	500 мг каждые 24 ч 	250 мг каждые 24 ч 


Когда имеются только данные по стационарной концентрации креатинина сыворотки, можно пользоваться следующей формулой для определения клиренса креатинина: 
Мужчины : Креатининовый клиренс (мл/мин) = 	вес (кг) х 140 - возраст 
72 х креатинин сыворотки (мг/дл) 


Женщины : вышеприведённое значение х 0,85 

У больных, находящихся на гемодиализе, за 3 часа удаляется из организма приблизительно 68% общего количества цефепима. По завершении каждого сеанса диализа необходимо вводить повторную дозу, равную исходной дозе. У больных, находящихся на непрерывном амбулаторном перитональном диализе, цефепим можно использовать в исходных нормальных рекомендованных дозах, т.е. 500 мг, 1 г или 2 г в зависимости от тяжести инфекции, причём интервал между дозами составляет 48 часов. 

Данные по применению препарата у детей с нарушенной функцией почек отсутствуют. Поскольку фармакокинетика цефепима у взрослых и детей имеет сходный характер (см. ФАРМАКОКИНЕТИКА), детям с нарушенной функцией почек рекомендуются такие же изменения дозового режима, как и взрослым. 

Введение препарата 

МАКСИПИМ можно вводить в/в или с помощью глубокой в/мй инъекции, в большую мышечную массу (например, в верхний, внешний квадрант ягодичной мышцы). 

Внутривенное введение 

Внутривенный путь введения предпочтителен для больных с тяжёлыми или угрожающими жизни инфекциями, особенно при угрозе шока. 

Для в/вго введения МАКСИПИМ р-ряют в 5 или 10 мл стерильной воды для инъекций, 5% р-ре глюкозы для инъекций или 0,9% р-ре натрия хлорида, как указано в приведенной ниже таблице, вводят в/в в течение 3-5 минут. Для введения через систему для в/вго вливания приготовленный р-р совмещают с другими р-рами для внутривенных вливаний и вводят в течение не менее 30 минут. Растворы препарата МАКСИПИМ в концентрации от 1 до 40 мг/мл совместимы со следующими парентеральными р-рами: 0,9% р-ром натрия хлорида для инъекций; 5% или 10% р-рами глюкозы для инъекций; М/6 р-ром натрия лактата для инъекций, р-ром 5% глюкозы и 0,9% натрия хлорида для инъекций; р-ром Рингера с лактатом и 5% р-ром декстрозы для инъекций. 

Во избежание возможного лекарственного взаимодействия с другими препаратами, р-ры препарата МАКСИПИМ (как и большинства других бета-лактамных антибиотиков) не должны вводиться одновременно с р-рами метронидазола, ванкомицина, гентамицина, тобрамицина сульфата и нетилмицина сульфата. При назначении препарата МАКСИПИМ с перечисленными препаратами следует вводить каждый антибиотик отдельно. 

Внутримышечное введение 

МАКСИПИМ р-ряют в стерильной воде для инъекций, 5% р-ре глюкозы для инъекций или 0,9% р-ре натрия хлорида для инъекций, бактериостатической воде для инъекций с парабеном или бензиловым спиртом, 0,5% или 1% р-ре лидокаина гидрохлорида, как указано ниже таблице. 

Как и другие парентеральные лекарственные препараты, приготовленные р-ры препарата перед введением должны проверяться на отсутствие механических включений. 

При хранении порошок во флаконе или р-р может потемнеть, однако это не влияет на активность препарата.   	Объем р-ра для разведения (мл) 	Приблизительный объем полученного р-ра (мл) 	Приблизительная концентрация цефипима (мг/мл) 
Внутривенное введение: 
500 мг/флакон 
1 г/флакон 
2 г/флакон 	

5 
10 
10 	

5,6 
11,3 
12,5 	

100 
100 
160 
Внутримышечное введение: 
500 мг/флакон 
1 г/флакон 	

1,3 
2,4 	

1,8 
3,6 	

280 
280 


МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ / ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ 

Необходимо точно определить, отмечались ли ранее у больного реакции гиперчувствительности немедленного типа на цефепим, цефалоспорины, пенициллины или другие бета-лактамные антибиотики. Антибиотики следует применять с осторожностью у всех больных с любыми формами аллергии, особенно на лекарственные препараты. При появлении аллергической реакции применение препарата следует прекратить. Серьёзные реакции гиперчувствительности немедленного типа могут потребовать применения адреналина и других форм поддерживающего лечения. 

При использовании практически всех антибиотиков широкого спектра действия сообщалось о случаях псевдомембранозного колита. Поэтому важно иметь ввиду этот диагноз в случае возникновения диареи во время лечения препаратом МАКСИПИМ. Лёгкие формы колита могут реагировать на прекращение приёма препарата; умеренные или тяжёлые случаи могут потребовать специального лечения. 

Как и в случае других антибиотиков, применение препарата МАКСИПИМ может приводить к колонизации нечувствительной микрофлоры. При развитии суперинфекций во время лечения необходимо принятие соответствующих мер. 

Беременность / период лактации 

Испытания на животных продемонстрировали отсутствие воздействия на репродуктивную функцию и какого-либо вредного воздействия на плод, однако адекватные и хорошо контролируемые испытания у беременных женщин не проводились. Препарат следует применять во время беременности только под наблюдением врача. 

Цефепим выделяется в женское грудное молоко в очень низких концентрациях. Однако, в период лактации применять препарат следует с осторожностью. 

Применение у детей. 

Безопасность и эффективность цефепима при лечении неосложненных и осложненных инфекций мочевых путей (включая пиелонефрит), неосложненных инфекций кожи и кожных структур, пневмонии, а также при эмпирическом лечении нейтропенической лихорадки были установлены для возрастных групп от 2 месяцев до 16 лет. Целесообразность использования препарата МАКСИПИМ в этих возрастных группах подтверждается результатами адекватных и хорошо контролируемых испытаний цефепима у взрослых и дополнительными данными по фармакокинетике и безопасности, полученными в педиатрических испытаниях (см. ФАРМАКОКИНЕТИКА). 

Безопасность и эффективность у детей младше 2 месяцев не установлена. Достаточные клинические данные, подтверждающие целесообразность использования МАКСИПИМА у детей в возрасте до 2 месяцев или при лечении детей с тяжелыми инфекциями, предположительно вызванными Haemophilus influenzae типа b, отсутствуют. 

БОЛЬНЫМ, У КОТОРЫХ ИЗ УДАЛЕННОГО ОЧАГА ИНФЕКЦИИ ПРОИСХОДИТ МЕНИНГЕАЛЬНАЯ ДИССЕМИНАЦИЯ, ИМЕЮТСЯ ПОДОЗРЕНИЯ НА МЕНИНГИТ ИЛИ ДИАГНОЗ МЕНИНГИТА ПОДТВЕРЖДЕН, СЛЕДУЕТ НАЗНАЧИТЬ АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ АНТИБИОТИК С ПОДТВЕРЖДЕННОЙ ДЛЯ ДАННОЙ СИТУАЦИИ КЛИНИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТЬЮ. 

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ 

МАКСИПИМ обычно хорошо переносится. В клинических испытаниях частота побочных эффектов, связанных с применением препарата МАКСИПИМ, была низкой. Наиболее частыми побочными эффектами были симптомы со стороны желудочно-кишечного тракта и реакции гиперчувствительности. Ниже перечислены побочные эффекты, возникавшие с частотой 0,3-1% (исключения приведены в скобках): 
Гиперчувствительность: сыпь (2,8%), зуд (1,3%), подъём температуры
Желудочно-кишечный тракт: понос (3,6%), тошнота (3%), рвота (2,3%), запор (1,4%), боли в животе (1,2%), диспепсия
Сердечно-сосудистая система: боли в груди, тахикардия
Дыхательная система: кашель, боль в горле, одышка
Центральная нервная система: головные боли (3,4%), головокружение, бессоница, парестезии, беспокойство, спутанность сознания
Прочее: астения, потливость, вагинит, периферические отеки, боли в спине

Анафилактические реакции и судороги отмечались с частотой < 0,1%. 

Местные реакции в точке в/вго вливания (флебиты и воспаление) отмечались у 3,3% больных. МАКСИПИМ при в/мм введении переносился очень хорошо, причём воспаление или боли в точке инъекции наблюдались всего у 1,5% больных. 

Отклонения данных лабораторных анализов: Во время клинических испытаний, приведенных ниже, побочные эффекты носили транзиторный характер и возникали с частотой ? 2% (исключения приведены в скобках): 

подъём аланинаминотрансферазы (3,2%), аспартатаминотрансферазы (2,7%), щелочной фосфатазы, общего билирубина, анемия, эозинофилия, увеличение протромбинового времени или ПТТ и положительный результат теста Кумбса без гемолиза (18,3%). Временный подъём азота мочевины крови и/или креатинина сыворотки и транзиторная тромбоцитопения отмечались у <0,5% больных. Также отмечались транзиторная лейкопения и нейтропения (<0,5%). 

Перечисленные ниже побочные эффекты и изменённые данные лабораторных анализов также отмечались для других антибиотиков цефалоспоринового класса: крапивница, синдром Стивенс-Джонсона, множественная эритема, токсический некролиз эпидермиса, колит, нарушение функции почек, токсическая нефропатия, апластическая анемия, гемолитическая анемия, кровоточивость, судороги, нарушение функции печени, включая холестаз, и ложноположительные результаты анализов на глюкозу мочи. 

ПЕРЕДОЗИРОВКИ 

В случаях значительного превышения рекомендованных доз, особенно у больных с нарушенной функцией почек, применение диализа ускорит удаление цефепима из организма; при этом гемодиализ предпочтительнее перитонального диализа. 

ФОРМЫ ВЫПУСКА 

Флаконы по 500 мг, 1 г и 2 г. 

Условия хранения: 

Хранить при температуре не выше 300С, в защищенном от света месте. 

Приготовленные р-ры препарата для внутримышечных и внутивенных инъекций стабильны в течение 24 часов при комнатной температуре или 7 дней при хранении в холодильнике (2-80С). 

ХРАНИТЬ В НЕДОСТУПНОМ ДЛЯ ДЕТЕЙ МЕСТЕ 

СРОК ГОДНОСТИ. 3 года 

Не использовать препарат после истечения срока годности, указанного на упаковке. 

ОТПУСК ИЗ АПТЕК По рецепту врача. 

Производитель: Бристол-Майерс Сквибб, Италия 
Рег.удостоверение № 009965 от 28.01.98








