Унитиол (Unithiolum)

(Зорекс,димавал)

Фармакологическое действие:
Унитиол содержит две сульфгидрильные группы. По механизму действия препарат приближается к комплексонам (органическим веществам, образующим прочные соединения с катионами /положительными ионами/ металлов). Его активные сульфгидрильные группы вступают в реакцию с тиоловыми ядами, находящимися в крови и тканях, и образуют с ними нетоксичные (невредные) комплексы, которые выводятся с мочой. Связывание ядов приводит к восстановлению функции ферментных систем организма, пораженных ядом.
Этот же механизм действия послужил основанием для применения унитиола при лечении гепатоцеребральной дистрофии (наследственного заболевания печени и мозга, связанного с нарушением обмена белков и меди /болезни Вильсона - Вестфаля - Коновалова/), в патогенезе (процессе развития болезни) которой определенную роль играют нарушения обмена меди в организме и накопление металла в подкорковых ядрах (в структурных образованиях мозга).


Показания к применению:
Применяют унитиол для лечения острых и хронических отравлений соединениями мышьяка, ртути, хрома, висмута и других металлов, относящихся к так называемым тиоловым ядам, т. е. веществам, способным вступать во взаимодействие с сульфгидрильными (тиоловыми) группами ферментных белков и тем самым их инактивировать (подавлять активность). Менее активен унитиол при отравлениях свинцом.
Применяют унитиол при отравлениях сердечных гликозидами, а также в комплексной терапии при хроническом алкоголизме.


Способ применения:
Для лечения острых и хронических отравлений соединениями мышьяка и ртути вводят унитиол в/м или под кожу в виде 5% водного р-ра в количестве 5-10 мл (из расчета 0,05 г препарата или 1 мл 5% р-ра на 10 кг массы тела больного). Лечение следует начинать как возможно раньше. При отравлениях соединениями мышьяка инъекции делают в первые сутки каждые 6-8 ч (3-4 инъекции в сутки в зависимости от состояния больного), во вторые сутки 2-3 инъекции через каждые 8-12 ч, в последующие -по 1-2 инъекции в сутки. При отравлениях соединениями ртути инъекции делают по той же схеме в течение 6-7 сут. Детям препарат назначают в меньших дозах в соответствии с возрастом.
Продолжительность применения зависит от скорости выведения токсичных (вредных) соединений из организма. Лечение проводят до исчезновения признаков интоксикации (отравления). При отравлениях солями ртути вводят в течение не менее 6 сут.
При отравлениях сердечными гликозидами вводят в первые 2 дня в указанных выше дозах 3-4 раза в сутки, затем 1-2 раза в сутки до прекращения кардиотоксического действия (повреждающего ноздсйсгиия на сердце).
Введение унитиола при острых отравлениях не исключает применения других лечебных мероприятий (промывание желудка, вдыхание кислорода, введение глюкозы и др.).
При гепатоцеребральной дистрофии вводят в/м по 5-10 мл 59с р-ра ежедневно или через день; на курс 25-30 инъекций с перерывом между курсами 3-4 мес.
При хроническом алкоголизме применяют унитиол в комплексной терапии по 3-5 мл 5% р-ра 2-3 раза в неделю. Для купирования делирия (снятия бредовых состояний, являющихся следствием хронического алкоголизма) вводят однократно 4-5 мл 5% р-ра унитиола.
Имеются данные о благоприятном действии унитиола при лечении диабетических полиневропатий (множественного поражения периферических нервов, связанного с повышенным содержанием сахара в крови): улучшение состояния периферической нервной системы и нормализация проницаемости капилляров (мельчайших сосудов). Назначают 5 мл 5% р-ра в/м (10 инъекций). Полагают, что у больных сахарным диабетом понижено содержание сульфгидрильных групп в крови. Имеются также данные об улучшении под влиянием унитиола состояния больных вторичным амилоидозом (заболеванием, связанным с нарушением белкового обмена и отложением амилоида во внутренних органах, что приводит к нарушению их функции).


Побочные действия:
Унитиол обычно хорошо переносится. В отдельных случаях возникают тошнота, тахикардия (учащенные сердцебиения), побледнение лица, головокружение, Все эти яштения проходят самостоятельно.


Противопоказания:
Препарат противопоказан при тяжелых заболеваниях печени, при гипертонической болезни (стойком повышении артериального давления).


Форма выпуска:
5% р-р в ампулах по 5 мл.


Условия хранения:
Список Б. В обычных условиях.


Синонимы:
Димавал.