Cloteid-4 вакцина проти правцю
Назва препарату:
Клотеїд-4, Cloteid-4 – вакцина проти правцю тварин.
Склад:
1 мл містить: Anatoxinum tetanicum purificatum 30 ІО, algeldrati suspensio 2% (Alhydrogel), розчин хлориду натрію, тіомерсал
Фармацевтична форма: Ін’єкція.
Фармакотерапевтична група: Ветеринарні імунопрепарати 
Після застосування анатоксину, що міститься у вакцині, починається формування специфічних антитіл, які в подальшому захищають імунізовану тварину від правцю. 
 Імунітет настає через 14 – 21 днів після ревакцинації та триває щонайменше 2 роки (4 роки у коней). Після цього періоду слід застосувати бустерну дозу. В деяких показаних випадках наступна бустерна доза може застосовуватися раніше, ніж після закінчення вище вказаного періоду.
Вид тварин:
 Коні, ВРХ, вівці, кози та собаки.
Показання: 
 Застосовувється для активної імунізації коней, ВРХ, овець, кіз та собак проти правцю у віці від 3 місяців.
Протипоказання:
 Клінічно хворі, ослаблені тварини та в період одужання.
Застереження при застосуванні:
 Струсити вміст флакону перед застосуванням.
Взаємодія з іншими засобами:
 Не відомо.
Особливі вказівки:
 Скакових, спортивних та робочих коней рекомендується вакцинувати в період без інтенсивних навантажень.
Спосіб застосування та дози:
Внутрішньом’язово у стегно. Коням вакцину слід застосовувати, використовуючи так званий метод сухої голки, переважно у м’язи стегна. Особливо неспокійним коням вакцину слід застосовувати у м’язи шиї або грудної частини у дозі 1 мл, ревакцинувати таким же способом через три тижні. 
Наступну бустерну дозу застосовувати через два роки після вакцинації (коням через чотири роки).
Побічні ефекти:
 Не відомо.
Період виведення:
 Не вказано.
Термін придатності:
36 місяців.
 Термін зберігання після першого відкриття – 14 днів.
Умови зберігання:
Зберігати в сухому темному місці при температурі 2 – 8 °C.
 Не застосовувати після закінчення терміну придатності, вказаного на етикетці.
Упаковка:
2 x 1 мл, 10 x 1мл, 20 ? 1 мл, 
1 ? 5 мл, 10 ? 5 мл,
 1 ? 10 мл, 1 ? 20 мл.
Правила відпуску:
 Ветеринарний лікарський продукт відпускається за рецептом!
Назва та адреса виробника:
Біовета А.С., 
Коменскего 212 
683 23 Івановіце на Гане
Чеська республіка
