Фолиевая кислота (ACIDUM FOLICUM)

Mm= 441,41 Да. 
Желтый или желтовато-оранжевый кристаллический порошок. Практически
нер-рим в воде и спирте, легкор-рим в щелочах. Гигроскопичен. Разлагается на свету.
Точка плавления = 250 °С. Растворимость в воде при температуре 25 °С = 1,6 мг/л.
log P (октанол-вода) = –2,81.

Форма выпуска: 
таблетки, таблетки, покрытые пленочной оболочкой.

Фармакологические свойства::
в организме фолиевая кислота (витамин В9) восстанавливается до тетрагидрофолиевой кислоты,
являющейся коферментом, участвующим в различных метаболических процессах. Необходима для
нормального созревания мегалобластов и образования нормобластов. 
  Стимулирует эритропоэз,участвует в синтезе аминокислот (метионина, серина и др.), нуклеиновых кислот, пуринов и пиримидинов, а также в обмене холина. 
  В период беременности выполняет определенную
защитную функцию по отношению к воздействию тератогенных факторов.

Показания:
макроцитарная гиперхромная анемия, обусловленная дефицитом фолиевой кислоты. 
 В составе комбинированной терапии следующих заболеваний: 
- анемии и лейкопении, вызванных
лекарственными средствами и ионизирующей радиацией; 
- спру; 
- хронического гастроэнтерита;
- туберкулеза кишечника. 
   Профилактика дефицита фолиевой кислоты в организме, в том числе в период беременности и кормления грудью.

Применение:
с лечебной целью взрослым назначают по 0,005 г/сут; 
детям — в более низких дозах в зависимости
от возраста. 
  Курс лечения составляет 20–30 дней.
Суточная потребность в фолиевой кислоте составляет для детей в возрасте 1–6 мес — 25 мкг,
6–12 мес — 35 мкг, 
1 года—3 лет — 50 мкг, 
4–6 лет— 75 мкг, 
7–10 лет — 100 мкг, 11–14 лет —
150 мкг, 
15 лет и старше — 200 мкг. 
  В период беременности потребность в фолиевой кислоте 400 мкг/сут, 
в период кормления грудью — 260–280 мкг/сут.

Противопоказания:
повышенная чувствительность к фолиевой кислоте.

Побочные эффекты:
возможны аллергические реакции.

Особые указания:
при пернициозной анемии фолиевую кислоту следует назначать только в комбинации
с цианкобаламином, поскольку фолиевая кислота, стимулируя гемопоэз, не предупреждает развития
неврологических осложнений (фуникулярного миелоза и др.). 
Длительно применять фолиевую к-ту (особенно в высоких дозах) не следует из-за риска снижения концентрации цианокобаламина в крови.