ВИТАМИН В6 5% р-р(Vitaminum В6). 

Синонимы: Adermin, Beadox, Becilan, Bedoxin, Benadon, Besatin, Hexabetalin, Hexabion, Hexavibex, Pyrivitol и др. 

Активностью витамина В6 обладает группа соединений, производных пиридина, объединяемых общим названием "пиридоксин" и отличающихся друг от друга заместителями в положении 4. 

Для медицинского применения выпускается пиридоксина гидрохлорид (Руridoxini hydrochloridum).

Под влиянием света в водных р-рах разрушается. 

Витамин В6 содержится в растениях и органах животных, особенно в неочищенных зернах злаковых культур, в овощах, мясе, рыбе, молоке, печени трески и крупного рогатого скота, яичном желтке. Относительно много витамина В6 в дрожжах. Потребность в витамине В6 удовлетворяется продуктами питания; частично он синтезируется также микрофлорой кишечника. 

Пиридоксин играет большую роль в обмене веществ. Он необходим для нормального функционирования центральной и периферической нервной системы. Поступая в организм, он фосфорилируется, превращается в пиридоксаль-5-фосфат и входит в состав ферментов, осуществляющих декарбоксилирование и переаминирование аминокислот. Пиридоксин активно участвует в обмене триптофана, метионина, цистеина, глутаминовой и других аминокислот. Он играет также важную роль в обмене гистамина. 

Пиридоксин участвует в процессах жирового обмена. Улучшает липидный обмен при атеросклерозе. 

Суточная потребность в пиридоксине составляет для взрослых около 2 - 2,5 мг; для детей от 6 мес до 1 года - 0,5 мг; от 1 года до 1,5 лет - 0,9 мг; от 1,5 до 2 лет - 1 мг; от 3 до 4 лет - 1,3 мг; от 5 до 6 лет - 1,4 мг; от 7 до 10 лет - 1,7 мг; от 11 до 13 лет 2 мг; для юношей 14 - 17 лет - 2,2 мг; для девушек 14 - 17 лет - 1,9 мг. 

Применяют пиридоксин при различных заболеваниях: В6-гиповитаминозе, токсикозах беременных; анемиях (особенно при сидеробластной анемии), лейкопениях различной этиологии, заболеваниях нервной системы (паркинсонизм, малая хорея, болезнь Литтла, радикулиты, невриты, невралгии). Назначают также при болезни Меньера, морской и воздушной болезни. Имеются данные об эффективности пиридоксина у больных атеросклерозом и сахарным диабетом. Обнаружен также терапевтический эффект пиридоксина при депрессиях инволюционного возраста. Основанием для применения пиридоксина в качестве антидепрессивного средства служило его участие в качестве кафактора дофа-декарбоксилазы в процесссе синтеза катехаламинов. 

Пиридоксин применяют также при острых и хронических гепатитах; однако при тяжелых поражениях печени введение пиридоксина в больших дозах может вызвать ухудшение ее функции. 

Имеются данные о том, что пиридоксин увеличивает диурез и усиливает действие диуретиков. 

В дерматологической практике пиридоксин применяют при себорееподобных и несеборейных дерматитах, опоясывающем лишае, нейродермитах, псориазе, экссудативных диатезах и других заболеваниях. 

Пиридоксин предупреждает или уменьшает токсические проявления, наблюдающиеся при применении изониазида и других противотуберкулезных препаратов (особенно полиневриты). 

Назначают пиридоксин внутрь (после еды), п/к, в/м или в/в. 

Парентерально вводят, если прием внутрь невозможен (например, при рвоте), и при нарушении всасывания в кишечнике. 

Для профилактики В6-гиповитаминоза назначают взрослым по 0,002 - 0,005 г в день, детям - по 0,002 г в день. 

Лечебные дозы при приеме внутрь составляют для взрослых 0,02 0,03 г 1 - 2 раза в день; для детей дозу уменьшают соответственно возрасту. Курс лечения составляет 1 - 2 мес. 

Парентерально (под кожу, в/м и в/в) вводят взрослым по 0,05 -0,1 г в сутки (в 1 - 2 приема), детям - по 0,02 г. Курс лечения для взрослых 1 мес, для детей - 2 нед. 

При применении изониазида, фтивазида или других производных гидразида изоникотиновой кислоты целесообразно назначать пиридоксин по 0,005 - 0,01 г в день профилактически - для предупреждения невритов и других осложнений. 

Для лечения сидеробластной анемии назначают внутрь по 0,1 г ежедневно или по 0,1 г в/м 2 раза в неделю. Целесообразно одновременно принимать фолиевую кислоту, цианокобаламин, рибофлавин. 

При паркинсонизме назначают по 2 мл 5% р-ра в день в/м. Курс состоит из 20 - 25 инъекций. Через 2 - 3 мес курс лечения повторяют. Имеются также данные о применении пиридоксина для лечения паркинсонизма путем внутримышечных инъекций 5% р-ра, начиная с 50 - 100 мг, ежедневно увеличивая дозу на 50 мг до 300 - 400 мг в сутки в виде однократной иньекции. Лечение проводят короткими курсами (12 - 15 дней). Препарат действует, главным образом уменьшая дрожание (в отличие от L-дофа, влияющего преимущественно на мышечную ригидность; см. Леводопа.). 

При депрессиях инволюционного возраста пиридоксин вводят в/м по 200 мг в сутки. 

Пиридоксин обычно хорошо переносится. В отдельных случаях возможны аллергические реакции (кожные высыпания и др.). С осторожностью следует применять пиридоксин у больных язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки (в связи с возможным повышением кислотности желудочного сока) и при тяжелых поражениях печени. Осторожность следует соблюдать при назначении пиридоксина больным с ишемической болезнью сердца. 

При паркинсонизме не следует назначать пиридоксин одновременно с L-дофа (см. Леводопа), так как действие L-дофа при этом уменьшается. Имеются указания, что пиридоксин может быть эффективным при лечении торзионной дистонии, обусловленной L-дофа. 

Не следует смешивать (в одном шприце) пиридоксин с цианокобаламином (витамином В12) и витамином В1 (см. Тиамин). 

Формы выпуска: порошок; таблетки по 0,002; 0,005 и 0,01 г; 1% и 5% р-ры в ампулах по 1 мл. 

Хранение: в хорошо укупоренных банках оранжевого стекла в прохладном месте; таблетки и ампулы - в защищенном от света месте. 

Rp.: Таb. Руridoxini 0,005 N. 50 
       D.S. По 1- 2 таблетки 2 - 3 раза в день 

Rр.: Sol. Руridoxini 5% 1 ml 
       D.t.d. N. 10 in ampull. 
       S. По 1 мл в/м 2 раза в день 

Пиридоксин входит в состав комбинированных (поливитаминных) препаратов (см. Пентовит, Пангексавит, Гептавит, Аэровит, Гексавит, Ундевит, Амитетравит, Компливит и др.).