Нейровитан (Neurovitan)

Состав и форма выпуска:
табл. п/о, № 10, № 30
 Октотиамин25 мг
 Рибофлавин2,5 мг
 Пиридоксина гидрохлорид40 мг
 Цианокобаламин0,25 мг
Прочие ингредиенты: крахмал, целлюлоза микрокристаллическая, кремния диоксид коллоидный,
магния стеарат, тальк очищенный, желатин белый, титана диоксид, сахароза, воск карнауба,
парафин твердый, повидон, красители, лактоза.

Фармакологическое действие:
Сбалансированный комплекс витаминов группы В.
Действие препарата обусловлено эффектами витаминов, которые входят в его состав. Витамин В1 (тиамин) является важной частью энергетического обмена нервного волокна в живом организме, как кофермент берёт участие в углеводном обмене, необходим для нормального функционирования нервной системы.
Октотиамин (комбинированная субстанция витамина В1 и тиоктовой кислоты) обладает пролонгированным действием, более высокой кислотостойкостью, всасываемостью и эффективностью в сравнении с тиамина гидрохлоридом.
Витамин В2 (рибофлавин) - один из основных компонентов углеводного, жирового и белкового обмена, необходим для синтеза гемоглобина.
Витамин В6 (пиридоксин) участвует в белковом обмене и синтезе нейромедиаторов. Улучшает функцию печени и нервных волокон.
Витамин В12 (цианокобаламин) участвует в синтезе нуклеотидов, кровеобразовании, синтезе миелина, развитии эпителиальных клеток и росте организма.
Нейровитан всасывается по длине всей тонкой кишки, сплетается с белками плазмы, проникает во все ткани. Период полураспада - 1,4 часа, в организме поддаётся биотрансформации, выводится с мочой.


Показания к применению:
Нейровитан как лечебный комплекс витаминов группы В используется при лечении заболеваний:
- нервной системы
- невритов,
- невралгий различного генеза,
- диабетических нейропатий,
- невралгий различного генеза,
- диабетических нейропатий,
- парестезий,
- периферических параличей,
- люмбаго;
- печени
- цирроза,
- гепатитов;
- гинекологических
- гестозов раннего и позднего триместров беременности,
- при симптоматической терапии в консервативной и оперативной гинекологии,
- гипо- и авитаминозах у беременных и в период лактации у женщин.
Нейровитан применяют при заболеваниях сердечно-сосудистой системы, дефицитных анемиях различного генеза, иммунодефицитных состояниях, остеохондрозе, артралгии, лучевой болезни, анемии, дерматитах, очаговом облысении. Нейровитан показан лицам, ведущим активный образ жизни, при несбалансированном питании, злоупотреблении алкоголем, курением.


Способ применения:
Применяется перорально.
Взрослым назначают от 1 до 4 таблеток в сутки. Курс лечения - 2-4 недели.
Беременным назначают 1 таблетку в сутки. Курс лечения - 2-4 недели. В постродовой период, период лактации - от 1 до 2 таблеток в сутки. Курс лечения - 2-4 недели.
Детям 1-3 года назначают 1/4-1/2 таблетки 1 раз в день.
Детям 3-7 лет назначают 1 таблетку в сутки. Курс лечения - 2-4 недели.
Детям 8-14 лет назначают 1-3 таблетки в сутки. Курс лечения - 2-4 недели.


Побочные действия:
Возможны аллергические реакции в виде дерматита при аллергии на витамины группы В.


Противопоказания:
Противопоказан при повышенной чувствительности к элементам препарата.
При лечении нейровитаном запрещено употреблять алкоголь.
При одновременном приёме нейровитана с леводопами снижается эффект последних.


Форма выпуска:
По 10 таблеток в блистерах, 3 блистера в картонной коробке.
Правила отпуска: Без рецепта.


Условия хранения:
Хранить при температуре 15 - 25 °С, в недоступном от детей месте.
Срок хранения 3 года.


Состав:
Одна таблетка покрытая оболочкой содержит: октотиамина - 25 мг, рибофлавина (витамин В2) - 2,5 мг, пиридоксина гидрохлорида - 40 мг, цианокоболамина (витамин В12) - 0,25 мг.
Вспомогательные вещества: крохмал, целюлоза микрокристаллическая, кремния диоксид коллоидный, магния стеарат, тальк очищенный, желатин, титана диоксид, сахароза, крем карнаубы, парафин твёрдый, повидон, шелак, масло рициновое, FD&C красный №3, FD&C жёлтый №6.


Дополнительно:
Первые «большие» поливитамины были разработаны по заказу НАСА специально для программы «Аполло». После первых космических полетов выяснилось, что в невесомости, когда сердце человека работает в режиме инфаркта, потребность в витаминах возрастает в десятки и сотни раз. 

Нейровитан — сравнительно новый препарат не только в Украине, но и во всем мире, содержит комплекс витаминов группы B в больших лечебных дозах, является оригинальным препаратом компании «Хикма Фармасьютикалз». Он синтезирован компанией «Фуджисава Фармасьютикалз» (Япония) и имеет международные сертификаты качества FDA, GMP, MCI. Нейровитан применяется как с лечебной, так и профилактической целью. В комплекс витаминов группы В входят витамины B1, B2, B6 и B12 в терапевтических дозах.
Интересен тот факт, что витамин B1 находится в виде октотиамина — комбинированной субстанции тиамина (витамина B1) и липоевой кислоты и обладает их свойствами. Октотиамин также является оригинальной разработкой компании, не имеющей аналогов во всем мире. Разработана комбинация терапевтических доз витаминов B1, B2, B6 и B12, превосходящих профилактические в 12,5; 1,5; 20; 5 раз, соответственно. В одной таблетке Нейровитана содержится: октотиамина (витамин B1+липоевая кислота) — 25 мг; витамина B2 (рибофлавин) — 2,5 мг; витамина B6 (пиридоксин) — 40 мг; витамина B12 (цианокобаламин) — 250 мкг. Благодаря своей уникальной форме (каждый витамин находится в микрокапсуле) все компоненты, входящие в состав Нейровитана, не взаимодействуют и хорошо всасываются. Более того, витамины B1, B2, B6 и B12 в комплексе оказывают более выраженный терапевтический эффект, чем при раздельном применении.
Витамин B1 (тиамина гидрохлорид) входит в состав ферментных систем, регулирующих многие важные функции организма, обмен аминокислот, обеспечивающих использование углеводов клетками. Из-за дефицита фермента углеводы в тканях организма «сгорают» неполностью, при этом накапливаются токсичные продукты, что является причиной болезни бери-бери. Дефицит его иногда возникает при алкоголизме как результат нерационального питания. Рекомендуемая суточная доза тиамина для взрослых от 1 до 1,5 мг. В лечебных целях тиамин назначают в значительно больших дозах. Витамин B1 положительно влияет на функции мышечной и нервной систем. Он необходим для нормальной деятельности центральной и периферической нервной системы.
Назначают витамин при невритах, радикулитах, заболеваниях желудочно-кишечного тракта и печени, а также при дерматозах неврогенного происхождения, зуде. Повышенная потребность в витамине B1 наблюдается при отравлениях никотином, тяжелыми металлами, в стрессовых ситуациях.
Липоевая кислота входит в состав двух ключевых ферментных комплексов, участвующих в метаболизме глюкозы, и является универсальным антиоксидантом.
Октотиамин (комбинированная субстанция витамина B1 и липоевой кислоты) обладает пролонгированным действием, более высокой кислотоустойчивостью, всасываемостью и эффективностью по сравнению с тиамина гидрохлоридом.
Витамин B2 (рибофлавин) влияет на рост и размножение клеток, входит в состав ферментов, играющих существенную роль в реакциях окисления во всех тканях человека, а также регулирующих обмен углеводов, белков, жиров. Рибофлавин важен для поддержания нормальной функции глаза, входит в состав зрительного пурпура, защищая сетчатку глаза от вредного воздействия ультрафиолетовых лучей. В лечебных целях рибофлавин применяют при гипо- и авитаминозе B2, при заболевании глаз, длительно незаживающих ранах и язвах, лучевой болезни, нарушении функции кишечника и других заболеваниях.
Витамин B6 необходим для жизнедеятельности организма, участвует в обмене аминокислот и жирных кислот, его назначают больным, принимавшим антибио-тики длительное время. Дефицит витамина приводит к нарушениям со стороны нервной системы, крови, сосудов, способствует развитию заболеваний кожи.
Витамин B12 влияет на кровообразование, активизирует процессы свертывания крови, участвует в синтезе различных аминокислот, нуклеиновых кислот, миелина, активизирует процессы обмена углеводов и жиров, благотворно влияет на функции печени, нервной и пищеварительной систем. При недостаточном потреблении витамина B12 развивается анемия, нарушается деятельность нервной системы, появляются слабость, головокружение, одышка, снижается аппетит.

Клиническая эффективность.

Исследования по применению Нейровитана при неврологических расстройствах (как центральной, так и периферической нервной системы), при заболеваниях опорно-двигательного аппарата, кожи и волос, нарушениях функции печени проведены в научных центрах не только США и Японии, но и Украины, где были отмечены высокая эффективность и безопасность его применения, побочные действия отсутствовали. Нейровитан по своей эффективности не уступает и даже превосходит традиционные парентеральные формы витаминов группы В. Благодаря рациональному сочетанию составляющих Нейровитан витаминов, взаимно дополняющих друг друга, проявляется наиболее выраженный терапевтический эффект. Длительное применение Нейровитана приводит к полному излечению нервных и мышечных расстройств, ликвидации дефицита витаминов группы В. При этом клинический эффект достигается в 100% случаев.

Более подробную информацию по данному препарату вы можете найти в данной литературе:

1. Клинический опыт НЕЙРОВИТАНА в ортопедии. Department of Orthopedic Faculty of Medicine (Director: Prof. Eishi Kondo) Kyoto University, Kyoto, Japan 2. Fundamental Experiment and Clinical Application of TATD. Professor Tatsuo Abe, M. D., Kohei Hoshina, M. D. Фундаментальные исследования и клиническое использование TATD. Abe Clinic of Internal Medicine, Toho University, School of Medicine, Japan // Japan medical news № 24, Mar., 1963 & No.26, Aug., 1963 Clinical Experience with Neurovitan in Orthopedics. 
2. Clinical Experience Using Neurovitan in the Orthopedic Field. T. Tsuzura Опыт клинического применения НЕЙРОВИТАНА в ортопедии. Tokyo Koseinenkin Hospital, Orthopedic Clinic//Asian medical jornal Vol. 6 No. 7, July 1963, Japan. 
3. Фадеенко Г. Д. Эффективность комплексного витаминного препарата — НЕЙРОВИТАН / Институт терапии АМН Украины, отделение гастроэнтерологии // Фармакологічний вісник. 1997, № 4, с. 44-46. 
4. Фадеенко Г. Д. НЕЙРОВИТАН в комплексном лечении дисбактериоза кишечника // Український медичний часопис. 2001, 5/25, IX-X. 
5. Clinical Experience with Neurovitan. M. Nakano. Клиническая эффективность НЕЙРОВИТАНА. Department of Internal Medicine, Takaoka City Hospital, Japan.
