Неуробекс® (NEUROBEX®)
Actavis Group       A11D B Состав и форма выпуска:
НЕУРОБЕКС®
др., № 30       6,78 грн.
др., № 60       10,07 грн.
 Тиамина нитрат 15 мг  Пиридоксина гидрохлорид 10 мг  Цианокобаламин 0,02 мг Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, тальк, кремния диоксид коллоидный, магния стеарат, крахмал пшеничный, ацетофталатцеллюлоза, сахар, камедь аравийская, макрогол 6000, макрогол 400, глицерол, краситель Eurolake ponceau 4R Е 124, повидон К 25.
№  3280 от 15.09.2003 до 15.09.2008
НЕУРОБЕКС ФОРТЕ
табл. п/плен. оболочкой, № 30
 Тиамин 100 мг  Пиридоксин 200 мг  Цианокобаламин 300 мг
№ UA/7313/01/01 от 16.11.2007 до 16.11.2012
НЕУРОБЕКС НЕО
капс., № 30, № 60
 Тиамин 50 мг  Рибофлавин 25 мг  Пиридоксина гидрохлорид (витамин В6) 10 мг  Цианокобаламин 5 мг  Никотинамид 100 мг  Кальция пантотенат 25 мг  к-та фолиевая 0,5 мг  к-та аскорбиновая 175 мг Фармакологические свойства:: комбинация витаминов группы В, входящая в состав препарата Неуробекс (Неуробекс Форте и Неуробекс Нео), влияет на целый ряд процессов, происходящих в организме. Витамины этой группы входят в состав ферментов, которые катализируют реакции метаболизма углеводов, липидов и белков. Комбинация витаминов группы В в составе препарата способствует нормализации метаболизма вегетативных центров, процессов образования, передачи импульса и трофики нейронов, улучшает функционирование нервных клеток и подкорковых центров. Витамин В 1 (тиамина нитрат) после резорбции превращается в организме в пирофосфат тиамина, который является коферментом ферментов, принимающих участие в декарбоксилировании пировиноградной и альфа-кетоглутаровой кислот. Тиамин участвует в углеводном и энергетическом обмене, особенно в нервных и мышечных тканях, влияет на процессы возбуждения в синапсах, а также в жировом, белковом и водно-солевом обмене, в процессе синтеза ацетилхолина. Витамин В 2 (рибофлавин) играет важную роль в поддержании нормальной функции зрения, а также синтезе гемоглобина. При поступлении в организм рибофлавин взаимодействует с АТФ и образует флавинаденинмононуклеотид и флавинадениннуклеотид, которые являются коферментами флавинпротеинов и принимают участие в перенесении водорода и регулировании окислительно-восстановительных процессов. Витамин В 5 (кальция пантотенат) принимает участие в синтезе гормонов надпочечников — ГКС, в углеводном и жировом обмене, в синтезе ацетилхолина и кортикостероидов. В организме пантотеновая кислота входит в состав кофермента А, играющего важную роль в процессах ацетилирования и окисления. Улучшает процессы регенерации и энергетическое обеспечение сократительной функции миокарда, усиливая кардиотонический эффект сердечных гликозидов и
повышая их терапевтическую эффективность. Витамин В 6 (пиридоксина гидрохлорид) играет важную роль в обмене веществ. Необходим для нормального функционирования центральной и периферической нервной системы. При поступлении в организм фосфорилируется, превращается в пиридоксаль-5-фосфат и входит в состав ферментов, осуществляющих декарбоксилирование и преаминирование аминокислот. Пиридоксин участвует в белковом обмене и синтезе нейромедиаторов, обмене триптофана, метионина, цистеина, глутаминовой и других аминокислот. Имеет большое значение в обмене гистамина, процессах жирового обмена, улучшает функцию печени и нервных волокон, липидный обмен при атеросклерозе. Витамин В 9 (фолиевая кислота) в организме восстанавливается до тетрагидрофолиевой кислоты, являющейся коферментом, принимающим участие в различных метаболических процессах. Фолиевая кислота необходима для нормального процесса кроветворения, включая процессы созревания мегалобластов и образования нормобластов. Недостаток фолиевой кислоты тормозит переход мегалобластической фазы кроветворения в нормобластическую. Совместно с витамином В12 с тимулирует эритропоэз, принимает участие в синтезе аминокислот (метионина, серина и др.), нуклеиновых кислот, пуринов и пиримидинов, в обмене холина, необходимого для деления клеток. Витамин B 12 (цианокобаламин) в организме превращается в кобамамид, являющийся активной формой витамина B12. Обладает высокой биологической активностью. Является фактором роста, необходим для нормального кроветворения и созревания эритроцитов. Принимает участие в синтезе лабильных метильных групп и образовании холина, метионина, креатина, нуклеиновых кислот. Способствует накоплению в эритроцитах соединений, содержащих сульфгидрильные группы, что повышает их толерантность к гемолизу. Активирует обмен углеводов и липидов. При атеросклерозе несколько снижает уровень ХС, повышает лецитин/холестериновый индекс. Оказывает благоприятное влияние на функцию печени и нервной системы. Улучшает регенерацию тканей. Витамин РР (никотинамид) является простетической группой ферментов — кодегидразы дифосфопиридиннуклеотида (НАД) и кодегидразы трифосфопиридиннуклеотида (НАДФ), которые переносят водород и обеспечивают окислительно-восстановительные процессы. Кодегидраза принимает участие также в переносе фосфата. Витамин РР — специфическое противопеллагрическое средство. Улучшая углеводный обмен, оказывает положительное действие при легких формах сахарного диабета, заболеваниях печени, сердца, ЖКТ, при замедленном заживлении ран и язв. Оказывает также сосудорасширяющее действие, обладает гиполипидемической активностью: обусловливает снижение общего уровня ХС, ЛПНП и особенно ТГ; содержание в крови ЛПВП возрастает. Витамин С (аскорбиновая кислота) принимает участие в регулировании окислительно-восстановительных процессов, углеводного обмена, свертывания крови, регенерации тканей, образования стероидных гормонов, обладает хорошо выраженными восстанавливающими свойствами. Одной из важных физиологических функций аскорбиновой кислоты является участие в синтезе проколлагена и коллагена, а также нормализации проницаемости капилляров. Есть данные о положительном влиянии аскорбиновой кислоты на липидный обмен при атеросклерозе. Фармакокинетика лекарственного средства Неуробекс (Неуробекс Форте и Неуробекс Нео) рассматривается как фармакокинетика каждого из действующих веществ, входящих в его состав. Витаминиы В 1 и В 6 а бсорбируются в верхних отделах ЖКТ. Абсорбция цианокобаламина обусловлена наличием внутреннего фактора в желудке и верхних отделах кишечника, затем транспорт цианокобаламина в ткани осуществляется транспортным белком — транскобаламином II. Тиамин, пиридоксин и цианокобаламин метаболизируются в печени. Около 60% метаболитов связываются с белками плазмы крови. Тиамин и пиридоксин частично выводятся с мочой (8–10%) в неизмененном виде. При передозировке значительно повышается выведение тиамина и пиридоксина через кишечник. Витамин В 2 б ыстро всасывается, распределяясь во всех тканях организма (наибольшее количество определяется в миокарде, печени, почках), проникает через плаценту и экскретируется в грудное молоко. Выводится в неизмененном виде (у взрослых около 12%) или в виде метаболита с мочой. Витамин В 5 в сасывается в тонком кишечнике как путем активного транспорта, так и пассивной диффузии. Попадая в кровь, частично захватывается эритроцитами и трансформируется в коэнзим А. Оставшаяся часть циркулирует в неизмененном виде. Распределяется во всех тканях, где также используется для синтеза коэнзима А. Выделяется почками преимущественно в виде свободной пантотеновой кислоты. Витамин В 9 (фолиевая кислота) активно всасывается в ЖКТ, связывание с белками плазмы крови составляет 64%; биотрансформация происходит в печени. Выделяется в основном почками; частично — кишечником.
Витамин В 12 (цианокобаламин). На его кинетику при пероральном приеме влияют протеазы поджелудочной железы, рН, желчь, гликопротеид «внешний фактор», а также депо в печени.Резорбируется в дистальном отделе тонкого кишечника. Кишечная резорбция витамина улучшается при одновременном приеме с фолиевой кислотой. Витамин В12 в ыделяется с желчью и вступает в цикл энтерогепатической циркуляции; часть принятой дозы (6–30%) экскретируется с мочой, значительная часть — в течение первых 8 ч после приема. Витамин РР (никотинамид) всасывается путем активного транспорта и пассивной диффузии, после резорбции быстро распределяется во все ткани, проникает через плаценту, выделяется в грудное молоко. Распадается в печени, основной метаболит — N-метилникотинамид. Никотинамид выводится в неизмененном виде или в виде метаболитов с мочой. Витамин С (аскорбиновая кислота) после приема внутрь быстро и без энергетических затрат всасывается в тонком кишечнике в виде дигидроаскорбиновой кислоты, максимальная концентрация в плазме крови отмечается через 4 ч. Из плазмы крови проникает в первую очередь в элементы крови (лейкоциты, тромбоциты, эритроциты), затем поступает во все ткани. Связывание с белками плазмы крови составляет около 25%. Накапливается преимущественно в органах с повышенным уровнем обменных процессов, в частности, в ткани надпочечников. В тканях находится как в свободном состоянии, так и в виде соединений. Аскорбиновая кислота обратимо окисляется с образованием дигидроксиаскорбиновой кислоты, часть метаболизируется с образованием аскорбат-2-сульфата и щавелевой кислоты, которая выводится с мочой. Излишек аскорбиновой кислоты выводится мочой как в неизмененном виде, так и в виде метаболитов.
Показания: препараты Неуробекс и Неуробекс Форте: неспецифические и дегенеративные заболевания периферических нервов — неврит, полиневрит различной этиологии (алкогольный, постинфекционный, токсический, диабетический), невралгия, парестезии, периферический паралич, полинейропатия, астения, энцефалопатия, остеохондроз, люмбаго, ишиас, артралгия и миалгия, миастения, нейроциркуляторная дистония. Спастические состояния центрального генеза, травматические повреждения ЦНС, вегетативный невроз, хорея, энцефалопатия Вернике. Витамины группы В в лечебных дозах в составе Неуробекс Форте рекомендуется применять в комплексной терапии в остром периоде указанных неврологических заболеваний, в том числе, сопровождающихся болевым синдромом. Проявления гиповитаминоза витаминов группы В: дерматиты (неврогенного происхождения), себорейная и несеборейная пиодермия, экзема, псориаз, опоясывающий лишай, экссудативный диатез, угревая сыпь и др. В комбинированной терапии при: •  дегенеративных процессах в сетчатке глаза, глаукоме, диабетической ретинопатии, макулодистрофии, неврите зрительного нерва, токсическом поражении зрительного нерва; •  неврите слухового нерва, нейросенсорной тугоухости, токсических и медикаментозных поражениях слухового нерва; •  пептической язве желудка и двенадцатиперстной кишки, гастрите, дуодените, энтероколите, панкреатите, хроническом холецистите, гепатите, циррозе печени. В востановительный период после сердечно-сосудистых заболеваний, при хронической недостаточности кровообращения, миокардите, миокардиодистрофиях. При несбалансированном питании, длительном применении антибиотиков, анемии, лейкопении различной этиологии, хроническом алкоголизме, курении. Показан людям, которые ведут активный образ жизни. Препарат Неуробекс Нео: гипо – и авитаминоз, обусловленный недостатком витаминов группы В. Неспецифические и дегенеративные заболевания периферических нервов — неврит, полинейропатия (алкогольная, постинфекционная, токсическая), невралгия, парестезии, энцефалопатия, астения, миастения, плексит, остеохондроз, корешковые синдромы, нейроциркуляторная дистония. Спастические состояния центрального происхождения, травматические повреждения ЦНС, вегетативный невроз, хронический алкоголизм, интоксикации. В комбинированной терапии при дегенеративных процессах в сетчатке, диабетической ретинопатии, макулодистрофии, неврите зрительного нерва, токсическом поражении зрительного нерва,повышенной чувствительности к свету; невритах слухового нерва, невросенсорной тугоухости, токсических и медикаментозных поражениях слухового нерва; в восстановительный период после перенесенных сердечно-сосудистых заболеваний, хронической недостаточности кровообращения, миокардите, миокардиодистрофии; гастрите, дуодените, энтерите. При заболеваниях печени (гепатит, цирроз); дерматологических заболеваниях: дерматит нейрогенного происхождения (себорейный и несеборейный), экзема, псориаз, угри, опоясывающий лишай, нейродермиты, экссудативный диатез, трещины и шелушение кожи в углах рта, другие кожные заболевания; при астенических состояниях: повышенная утомляемость, хроническая усталость,
депрессия, раздражительность, нервозность, нарушения сна и аппетита, снижение концентрации внимания и ухудшение памяти; при лечении хронического алкоголизма. При состояниях, которые сопровождаются повышенной потребностью в витаминах: инфекционных заболеваниях, курсах антибиотикотерапии, после отравления химическими веществами, курении.
ПРИМЕНЕНИЕ: препараты Неуробекс и таблетки Неуробекс Форте принимают внутрь во время или после еды, запивая водой. Доза и длительность лечения определяются индивидуально врачом. Обычно профилактическая доза препарата Неуробекс  составляет 1–2 драже 3 раза в сутки в течение 30 дней. Рекомендованы суточные дозы в комплексном лечении: при неврологических заболеваниях и симптомах: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 2 драже 3 раза в сутки; детям в возрасте 8–14 лет — по 1 драже 2–3 раза в сутки, детям в возрасте 3–8 лет — по 1 драже 1–2 раза в сутки, в период беременности и кормления грудью — по 1 драже 1–2 раза в сутки; при комбинированной терапии различных заболеваний: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 1 драже 3 раза в сутки, детям в возрасте 8–14 лет — по 1 драже 2–3 раза в сутки, детям в возрасте 3–8 лет — по 1 драже 1 раз в сутки, в период беременности и кормления грудью — по 1 драже 1–2 раза в сутки; при астенических состояниях: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 1 драже 3 раза в сутки, детям в возрасте 8–14 лет — по 1 драже 2 раза в сутки, детям в возрасте 3–8 лет — по 1 драже 1 раз в сутки, в период беременности и кормления грудью — по 1 драже 1–2 раза в сутки. Обычно профилактическая доза препарата Неуробекс Форте — 1 таблетка 1 раз в сутки в течение 30 дней. Рекомендованы суточные дозы в комплексном лечении: при неврологических заболеваниях и симптомах: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 1–2 таблетки 1 раз в сутки; в составе комплексной терапии различных заболеваний: взрослым и детям старше 14 лет — 1 таблетка 1 раз в сутки; в период беременности и кормления грудью — 1 таблетка 1 раз в сутки; при астенических состояниях взрослым и детям старше 14 лет — 1–2 таблетки, детям 8–14 лет — 1 таблетка. Капсулы Неуробекс Нео принимают внутрь, во время или после еды, запивая водой. Обычная доза — 1 капсула 1 раз в сутки в течение 2–4 нед и дольше (при необходимости). Дозу и длительность лечения определяет врач. Рекомендованные суточные дозы в комплексном лечении неврологических заболеваний и симптомов: взрослым и детям в возрасте старше 12 лет — 1 капсула 2 раза в сутки; в комбинированной терапии различных заболеваний — взрослым и детям старше 12 лет — 1 капсула 1–2 раза в сутки.
Противопоказания: аллергические реакции на компоненты препарата. Острая тромбоэмболия, эритроцитоз, эритремия.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: описаны отдельные случаи индивидуальной гиперчувствительности к тиамину и аллергические реакции на некоторые вспомогательные компоненты, очень редко — тошнота, кожные проявления в виде зуда или крапивницы. При применении препарата в рекомендуемых дозах развитие побочных эффектов маловероятно.
Особые указания: с осторожностью и в более низких дозах препарат назначают при стенокардии(из-за содержания цианокобаламина). Данных о нарушении двигательной активности и психических реакций при применении препарата водителями транспортных средств и операторами механизмов нет. Они могут выполнять свою работу, если не возникает противопоказаний со стороны основного заболевания. Применение препарата в период беременности и кормления грудью разрешается в случаях, когда польза от применения превышает потенциальный риск для плода/ребенка. Опыта применения препарата Неуробекс Форте у детей в возрасте до 14 лет нет (кроме астенических состояний). Клинические исследования применения Неуробекса Нео в период беременности и кормления грудью не проводили. Клинических данных по применению Неуробекса Нео у детей нет.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: пиридоксин уменьшает выраженность антипаркинсонического эффекта леводопы. При одновременном приеме с пероральными контрацептивами нарушается обмен веществ и уменьшается его количество в организме. Антагонистами этого витамина являются изониазид, тиосемикарбазоны. Пиридоксин, со своей стороны, улучшает состояние больных при сидеробластной анемии, вызванной названными противотуберкулезными средствами. Пиридоксин может снижать концентрацию противосудоржных препаратов в крови, например, фенитоина,
фенобарбитала. Гидралазин и циклосерин также являются антагонистами этого витамина. Применение пиридоксина вместе с перечисленными средствами уменьшает их побочное неврологическое действие. Витамин В6 у величивает периферическое декарбоксилирование леводопы и снижает эффективность лечения пациентов с болезнью Паркинсона. Продолжительное применение пенициламина может стать причиной развития дефицита пиридоксина. При одновременном приеме препарата Неуробекс Нео с пероральными контрацептивами или мочегонными средствами, систематическом употреблении алкоголя нарушается его обмен и уменьшается его количество в крови. Применение витаминов вместе с перечисленными средствами снижает их побочное неврологическое действие. Гипотензивные и регулирующие функцию поджелудочной железы препараты усиливают превращение рибофлафина в коферментные формы. Нейролептики, периферические вазодилататоры ингибируют метаболизм рибофлавина. Рибофлавин способствует абсорбции железа, его мобилизации и сохранению. Пантотенат кальция повышает эффективность сердечных гликозидов, снижает токсичность стрептомицина и других противотуберкулезных препаратов, способствует нормальному всасыванию и метаболизму фолиевой кислоты. Витамин С способствует всасыванию алюминия в кишечнике, поэтому одновременный прием с препаратами алюминия нежелателен. Уровень цианокобаламина в крови могут снижать закись азота, общие анестетики, противоэпилептические препараты и алкоголь. Одновременный прием аскорбиновой кислоты в высоких дозах может вызвать поражение желудка, а также усиление выделения витамина С почками.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: передозировка проявляется нервным возбуждением, тахикардией, болью в области сердца, очень редко — диареей или более выраженными побочными эффектами. Проводят симптоматическое лечение. Изониазид используют как антидот пиридоксина. Симптомы передозировки быстро проходят после отмены препарата, через некоторое время возможно возобновление его приема в сниженной дозе.
Условия хранения: в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
