Месалин (Mesalin)

 

Состав и форма выпуска:

Инъекционный р-р содержит в 1 мл в качестве действующего вещества 0,2 мг эстрадиола бензоата и р-ритель арахисовое масло. По внешнему виду представляет собой прозрачный масляный р-р светло-желтого цвета. Выпускают в стеклянных флаконах по 5 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 
Фармакологические свойства: 

Действующее вещество эстрогенного препарата месалина — эстрадиола бензоат — стероидный гормон, который регулирует развитие и активность репродуктивной системы самок. Эффект препарата обусловлен взаимодействием с рецепторами клеток центральной нервной системы, эндокринных и половых органов. При повышении концентрации эстрадиола в крови стимулируется развитие течки, но после превышения определенной концентрации оплодотворение яйцеклетки становится невозможным. Препарат биотрансформируется в печени, выводится с желчью. Период полувыведения из организма собак 60 минут.

Показания: 

Назначают только сукам для предотвращения нежелательной беременности после случайной вязки.

Дозы и способы применения: 

Месалин р-р для инъекций вводят сукам п/к или в/м из расчета 0,01 мг на 1 кг веса животного, что соответствует 0,5 мл р-ра на 10 кг массы животного, на 3 и 5 день после незапланированной вязки (считая день совокупления нулевым днем). Если сука вязалась несколько раз или время вязки точно не известно, препарат вводят дополнительно на 7 день.

Побочные действия: 

Пиометра и удлинение продолжительности течки (при применении препарата в больших дозах).

Противопоказания: 

Запрещается применение месалина при беременности, диабете, опухолях молочных желез и заболеваниях половых органов (пиометра, метрит, эндометрит). Препарат нельзя назначать кошкам. При любых видимых увеличениях объема или изменениях цвета месалина использование препарата следует прекратить.

Особые указания: 

Месалин не содержит антимикробных консервантов, поэтому следует протирать пробирку спиртовым р-ром и использовать стерильные инструменты во избежание контаминации р-ра.

Условия хранения: 

С предосторожностью (список Б). В сухом, темном и недоступном для детей месте при температуре 15 – 25 °С. Срок годности — 2 года. Срок хранения после вскрытия флакона — 28 дней. При низкой температуре препарат может загустеть. Вернуть содержимое в нормальное состояние можно путем согревания флакона в руке.

Производитель:

Интервет Шеринг-Плау Энимал Хелс (Intervet Schering-Plough Animal Health), Нидерланды.

ПОСТАВЩИК

ООО «Интервет», Россия.

Адрес: 125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, Коммерческая Башня «Меридиан», 7 этаж.
Тел: (495) 956-71-40, 956-71-44
Факс: (495) 956-71-41, 956-71-45

E-mail: contact@intervet.ru

Сайт: http://www.intervet.ru
