Auroclens (Аурокленс)
Белого цвета маслянистая эмульсия, предназначенная для очистки ушного канала у мелких домашних животных.

Показания:
Входящие в состав преапарта компоненты, благодаря своим физико-химическим свойствам, размягчают и р-ряют скопления ушной серы, способствуя ее постепенному удалению, а также окзывают смягчающее и успокаивающее действие на внутреннюю выстилку ушного канала. Аурокленс применяют для регулярной чистки ушного канала с целью поддержания его в здоровом состоянии, особенно у животных, склонных к быстрому накоплению ушной серы. В случае воспалительных заболеваний (отиты) перед применением специфических лечебных ушных капель аурокленс рекомендуется для предварительной очистки для лучшего проникновения лекарственных средств.

Способ применения:
Наконечник флакона или пипетку с препаратом осторожно поместите в наружное отверстие ушного канала и введите препарат. Зафиксировав голову животного, массируйте основание ушного канала в течение нескольких минут, после чего удалите избыток препарата с отделившейся от стенок ушной серой и загрязнениями рыхлым ватным тампоном. Процедуру повторяйте до тех пор, пока ушной канал полностью не очистится.

Легкий массаж основания ушного канала. Использование ауокленса позволяет избежать травмирования ушного канала, что нередко наблюдается при глубокой механической чистке ватными тампонами и пинцетами. Аурокленс рекомендуется использовать регулярно один-два раза в неделю.

Противопоказания: и меры предосторожности:
При сильном воспалении ушного канала необходима предварительная консультация ветеринарного специалиста. Не используйте один флакон аурокленса для нескольких животных (во избежание возможного перезаражения в случае инфекционного или паразитарного отита). Не применяйте самостоятельно ватные тампоны, пинцеты и другие средства для механической очистки ушного канала: это легко может привести к его травмированию. Флаконы перед применением встряхивайте. Хранить при комнатной температуре.

Выпускается в пластиковых флаконах с наконечником по 100 мл и в стеклянных флаконах по 30 мл с колпачком-пипеткой.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
