Вакулан (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты золотушной травы, листьев эвкалипта шарикового, коры ивы белой, плодов можжевельника обыкновенного, листьев подорожника большого.

Показания: бородавки (verrucae) порождаются фильтрующимся вирусом Tumefaciens kerruarum. Обычные бородавки (verrucae vulgares) локализируются на пальцах верхних конечностей, тыльной стороне кисти на ладони у детей и юношей. Плоские или полусферические, малочисленные или диссеминированные невоспаленные узелки. Остроконечные кондиломы (condilomata accuminata) – локализируются в аногенитальной области преимущественно у людей молодого возраста. Плоские или соскообразные узелки, мягкой консистенции, превращаются в соскообразные разрастания на тонкой ножке. Плоские или ювенильные бородавки (verrucae planae, seu juvenilis) встречаются в детском и юношеском возрасте, локализируются на лице, милі кисти, иногда в зоне внешних половых органов, многочисленные узелки. Подошвенные бородавки (verrucae plantares) размещаются на подошве стоп в местах наибольшего давления или травмированных от тесной обуви, консистенция плотная (гиперкератоз, паракератоз). Старческие бородавки (verrucae senilis) размещаются на лице, конечностях, туловище в виде пятен, а также круглой или овальной плоской коричневого цвета папулы. Поверхность может быть гладкой, чаще – неровная, с роговыми себорейными наслоениями. 

Механизм действия: Вакулан производит одинаковый лечебный эффект, независимо от вида бородавок. Проявляет противовирусную, антитоксичную, противовоспалительную активность. Достигает инфицированных вирусом клеток, ингибирует репликацию вирусной ДНК и одновременно индуцирует синтез мРНК и клеточных белков, которые мешают нормальной репродукции вирусов. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 0 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.