Вобэнзим (Wobenzym)

Состав и форма выпуска:
табл. п/о блистер, № 20, № 40, № 200
табл. п/о банка, № 800
 Панкреатин345 протеол. Евр. Фарм. Ед
 Папаин90 ЕД FIP
 Бромелаин225 ЕД FIP
 Липаза34 ЕД FIP
 Амилаза50 ЕД FIP
 Трипсин360 ЕД FIP
 Химотрипсин300 ЕД FIP
 Рутозид50 мг
Прочие ингредиенты: лактоза, крахмал кукурузный, магния стеарат, кислота стеариновая, вода
очищенная, кремния диоксид коллоидный, тальк, сахароза, кальция карбонат, сополимер
метакриловой кислоты - метилметакрилата, шеллак, титана диоксид, белая глина, пищевой
краситель желто-оранжевый S (E110), краситель красный 4R (E124), повидон, макрогол 6000,
триэтилцитрат, ванилин, воск отбеленный, воск карнауба.
Количества действующих веществ соответствуют: панкреатина — 115 мг, папаина — 18 мг,бромелаина — 45 мг, липазы — 10 мг, амилазы — 10 мг, трипсина — 13,2 мг, химотрипсина — 0,75 мг, рутина — 50 мг.


Фармакологическое действие:
Вобэнзим представляет собой комбинацию высокоактивных ферментов растительного и животного происхождения с иммуномодулирующим, противовоспалительным, противоотечным, фибринолитическим и вторичноанальгезирующим действием. Энзимы (ферменты) представляют собой основу жизнедеятельности организма и принимают участие практически во всех биологических процессах организма. Сниженная активность энзимов часто приводит к возникновению острых и хронических заболеваний. Вобэнзим оказывает положительное воздействие на ход воспалительного процесса, ограничивает патологическое проявление аутоиммунных и иммунокомплексных процессов, положительно влияет на показатели иммунологической реактивности организма. Осуществляет стимуляцию и регуляцию уровня функциональной активности моноцитов-макрофагов, естественных киллерных клеток, стимулирует противоопухолевый иммунитет, цитотоксические Т-лимфоциты, фагоцитарную активность клеток. Под воздействием Вобэнзима снижается количество циркулирующих иммунных комплексов и происходит выведение мембранных депозитов иммунных комплексов из тканей. Вобэнзим ускоряет лизис токсических продуктов обмена веществ и некротизированных тканей. Улучшает рассасывание гематом и отеков, нормализует проницаемость стенок сосудов. Нормализует вязкость крови и микроциркуляцию. Улучшает снабжение тканей кислородом и питательными веществами. Вобэнзим снижает концентрацию тромбоксана и агрегацию тромбоцитов. Регулирует адгезию клеток крови, повышает способность эритроцитов изменять свою форму, регулируя их пластичность, нормализует число нормальных дискоцитов и уменьшает общее число активированных форм тромбоцитов, нормализует вязкость крови, снижает общее количество микроагрегатов, таким образом улучшая микроциркуляцию и реологические свойства крови, а также снабжение тканей кислородом и питательными веществами. Вобэнзим уменьшает побочные эффекты, связанные с приемом гормональных препаратов. Вторичноаналгезирующее действие Вобэнзима проявляется через воздействие на причинные факторы острого воспалительного процесса. Вобэнзим нормализует липидный обмен, снижает синтез эндогенного холестерина, повышает содержание липопротеинов высокой плотности, снижает уровень атерогенных липидов, улучшает всасывание полиненасыщенных жирных кислот. Вобэнзим увеличивает концентрацию антибиотиков в плазме крови и очаге воспаления, таким образом повышая эффективность их применения. Одновременно энзимы снижают нежелательные побочные эффекты антибиотикотерапии. Вобэнзим регулирует механизмы неспецифической защиты (выработка интерферонов), тем самым проявляя противовирусное и противомикробное действие.


Показания к применению:
Применяется в комплексной терапии: Ревматология: ревматоидный артрит, внесуставной ревматизм, болезнь Бехтерева, Болезнь Шегрена. 
Ангиология: тромбофлебиты, посттромботический синдром, васкулиты, облитерирующий тромбангиит, профилактика рецидивирующих флебитов, лимфедемы, вторичный лимфатический отек. 
Урология: воспаления мочеполового тракта, цистит, цистопиелит, простатит. Гинекология: хронические инфекции, аднексит, мастопатии. 
Хирургия: профилактика и лечение послеоперационных осложнений (воспалений, тромбозов, отеков), спаечной болезни, посттравматических и лимфатических отеков, пластические и реконструктивные операции. Травматология: травмы, переломы, дисторсии, вывихи, ушибы, хронические посттравматические процессы, воспаления мягких тканей, травмы в спортивной медицине. 
Пульмонология: воспаления верхних и нижних дыхательных путей, синусит, бронхит, бронхопневмония, бронхиальная астма. 
Кардиология: состояние после инфаркта миокарда (для улучшения реологических свойств крови), ишемическая болезнь сердца. 
Гастроэнтерология: панкреатит, гепатит, панкреатит, язвенный колит, Болезнь Крона. 
Нефрология: пиелонефрит, гломерулонефрит. Эндокринология: диабетическая ангиопатия, диабетическая ретинопатия, аутоиммунный тиреоидит. Дерматология: атопический дерматит, угревая сыпь. Неврология: рассеянный склероз. 
Вобэнзим рекомендуется для профилактики инфекционных осложнений и улучшения качества жизни во время проведения химио- или лучевой терапии при онкологических заболеваниях. 
При хирургических вмешательствах с целью профилактики инфекционных осложнений и спаечной болезни. 
С целью профилактики развития вирусных инфекций и их осложнений. Профилактика нарушений микроциркуляции, постстрессорных нарушений, а также срыва адаптационных механизмов. 
Предотвращение побочных эффектов заместительной гормональной терапии, гормональной контрацепции.


Способ применения:
В зависимости от длительности и тяжести заболевания, в начале лечения рекомендуется доза от 5 до 10 драже 3 раза в день. Поддерживающая доза составляет от 3 до 5 драже в день. Курсовая доза препарата подбирается индивидуально. Препарат рекомендуется принимать не менее, чем за 30 минут до еды, запивая большим количеством воды (200 мл). С целью повышения эффективности антибиотиков и профилактики дисбактериоза, Вобэнзим следует применять на протяжении всего курса антибиотикотерапии в дозе по 5 таблеток 3 раза в день. После прекращения курса антибиотиков для восстановления микрофлоры (биоценоза) кишечника Вобэнзим следует назначать по 2–3 таблетки 3 раза в день в течение 2-х недель. В качестве терапии «прикрытия» во время проведения химио- и лучевой терапии, Вобэнзим следует применять в дозе по 3-5 таблеток 3 раза в день до завершения курса химио- и лучевой терапии. При применении Вобэнзима с профилактической целью доза препарата составляет 2–3 таблетки 3 раза в день, курс 1,5 месяца с повторением 2–3 раза в год. Таблетки следует принимать не менее, чем за 30 минут до еды, не разжевывая, запивая водой (150 мл).


Побочные действия:
Вобэнзим хорошо переносится пациентами. В большинстве случаев побочных эффектов не наблюдалось даже при длительном лечении высокими дозами. В отдельных случаях отмечаются незначительные изменения консистенции и запаха кала, кожные высыпания в виде крапивницы. Препарат не оказывает негативного влияния на вождение автомобиля и выполнение работ, требующих высокой скорости психических и физических реакций. При появлении других побочных реакций, не отмеченных в инструкции, рекомендуется отменить прием препарата и обратиться к врачу.


Противопоказания:
Индивидуальная непереносимость препарата. Заболевания, связанные с повышенной вероятностью кровотечений (гемофилия, тромбоцитопения и др.). Меры предосторожности и особые указания: В случае инфекционных процессов Вобэнзим не заменяет антибиотики, но повышает их эффективность, увеличивая концентрацию в плазме крови и очаге воспаления. Беременность и лактация не являются противопоказанием для применения препарата, однако, беременные женщины должны принимать Вобэнзим под контролем врача. По данным исследования Антидопингового Центра Госкомспорта РФ в препарате Вобэнзим не выявлено допинговых соединений. Лекарственное взаимодействие: При одновременном приеме Вобэнзима с другими лекарствами случаи несовместимости неизвестны. Повышает концентрацию антибиотиков в плазме крови и очаге воспаления.


Форма выпуска:
Вобэнзим таблетки (драже) оранжевого цвета, покрытые кишечнор-римой оболочкой, в упаковке по 40, 200 или 800 шт.


Условия хранения:
В сухом прохладном месте. Срок годности - 3 года.


Синонимы:
Вобензим


Состав:
1 таблетка Вобэнзим содержит 250 мг протеолитических энзимов из растений ананас и папайа и из поджелудочной железы животных: панкреатин 100 мг, папаин 60 мг, бромелаин 45 мг, трипсин 24 мг. химотрипсин 1 мг, амилаза 10 мг, липаза 10 мг, рутин 50 мг в одном драже. Основные неактивные ингредиенты – лактоза, кукурузный крахмал, стеарат магния, стеариновая кислота, очищенная вода, коллоидный силикон (диокись), тальк, сахароза.


Дополнительно:
Вобензим производится фирмой `MUCOS PHARMA`, Германия.