Крем для доения «Зорька»

Описание продукта:

 Лечебно-профилактический препарат с флорализином. В 2001 г препарат был удостоен высших наград Госстандарта России – Золотого и Платинового знаков качества.

Назначение продукта:

 Профилактика и лечение заболеваний кожи сосков вымени (сухости, трещин, ссадин, эрозий и т.д.) 
Применение крема для доения «Зорька» обеспечивает сокращение заболеваемости коров маститами, что способствует увеличению молочной продуктивности.

Фармакологические свойства::

• содержит комплекс биологически активных веществ; 
• обладает противовоспалительным эффектом; 
• придает коже вымени эластичность и упругость; 
• защищает кожу вымени животного от воздействия факторов внешней среды; 
• облегчает процесс доения; 
• ускоряет заживление мелких ран, ожогов, ссадин, мест укуса насекомыми; 
• усиливает регенеративные процессы в тканях.


Состав продукта:

  Флорализин, вазелин ветеринарный, вода дистиллированная, консервант, эмульгатор. Действие крема обусловлено флорализином. Флорализин содержит комплекс биологически активных веществ, экстрагированных из природного сырья: фосфолипиды, полиненасыщенные жирные кислоты, витамины А и Е и др.

Применение и дозировка:

 Препарат предназначен для регулярного применения как до, так и после доения при механическом и ручном способах, на протяжении всего периода лактации. Перед применением проводят обработку вымени, затем рукой на каждый сосок наносят 1,0-1,5 г крема и слегка втирают в кожу. 

Крем не обладает токсичностью, не вызывает раздражения кожи вымени животного и рук доярок. 
Применение крема не изменяет органолептических, физико-химических и других показателей молока.

 
Форма выпуска:   крем. 


Фасовка: крем фасуется в полимерные банки по 70, 200, 750г и 9 кг.


Условия хранения:

 препарат хранят в сухом, защищенном от света, при температуре от 5 до 25°С

Срок годности: 12 месяцев
 

 