Ируксол
Латинское название: Iruxol
Фармакологические группы: Амфениколы. Дерматотропные средства 
Нозологическая классификация (МКБ-10): L58 Радиационный дерматит лучевой. L87 Трансэпидермальные прободные изменения. L89 Декубитальная язва. T14.1 Открытая рана неуточненной области тела. T20-T32 Термические и химические ожоги. T33-T35 Обморожение. Z100 КЛАСС XXII Хирургическая практика 
Состав и форма выпуска: 1 г мази содержит клостридиопептидазы А 0,6 МЕ и хлорамфеникола 10 мг; в тубах по 30 г, в коробке 1 туба.

Фармакологическое действие: Ранозаживляющее, раноочищающее, антибактериальное. Предупреждает развитие инфекции, способствует очищению и грануляции ран, ускоряет регенерацию.

Показания: Изъязвления и некрозы (варикозные язвы, пролежни, ожоги II и III степени, гангрена конечностей, в т.ч. диабетическая, отморожения), длительно незаживающие раны (послеоперационные, лучевые, травматические повреждения мягких тканей), подготовка кожи перед трансплантацией.

Противопоказания: Гиперчувствительность, заболевания крови в анамнезе.

Побочные действия: Раздражение, жжение и боль в месте аппликации, аллергические реакции.

Способ применения и дозы: Местно, наносят 1 раз в сутки на увлажненную раневую поверхность, размягченные некротизированные ткани удаляют. Во избежание возможного раздражения по краям раны можно нанести цинковую пасту. Эффект наступает в первые 6 дней.

Меры предосторожности: Следует избегать применения других местных средств (за исключением физиологического р-ра) из-за возможной инактивации клостридиопептидазы (протеолитический компонент).