Калия оротат

Международное наименование:
Оротовая кислота (Orotic acid)

Групповая принадлежность:
Метаболическое средство

Описание действующего вещества (МНН):
Оротовая кислота

Лекарственная форма:
гранулы для приготовления сиропа [для детей], таблетки, таблетки [для детей]

Фармакологическое действие:
Нестероидный анаболический препарат. Стимулирует синтез нуклеиновых кислот; повышает аппетит; обладает диуретическим, регенерирующим свойствами. Улучшает переносимость сердечных гликозидов; усиливает репаративные и регенеративные процессы в тканях; оказывает стимулирующее действие на обмен веществ; усиливает образование альбуминов в печени (особенно в условиях длительной гипоксии); способствует фиксации Mg2+ на АТФ в клетке и проявлению его действия.

Показания:
В составе комбинированной терапии: ИБС (в т.ч. стенокардия, инфаркт миокарда); ХСН II-III ст.; Mg2+-зависимые аритмии, мерцательная аритмия; спастические состояния (в т.ч. ангиоспазм); атеросклероз; гиперлипидемия, миокардиодистрофия, анемия, заболевания печени (в т.ч. гепатит, гепатоз) и желчевыводящих путей, интоксикации; дерматозы; гипотрофия алиментарного генеза у детей; прогрессирующая мышечная дистрофия; реконвалесценция; повышенные физические нагрузки.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, нефроуролитиаз; почечная недостаточность; цирроз печени с асцитом.C осторожностью. Беременность, период лактации.

Побочные действия:
Аллергические реакции (в т.ч. аллергический дерматит), кожная сыпь, диспепсия, неустойчивый стул, диарея. В высоких дозах - гепатодистрофия (на фоне малобелковой диеты).

Способ применения и дозы:
Внутрь, для взрослых - по 0.5-1.5 г/сут в 2-3 приема (по 0.25-0.5 г 2-3 раза в день) за 1 ч до еды или через 4 ч после еды. Курс лечения - 20-40 дней. При необходимости повторяют через 1 мес. Детям - по 10-20 мг/кг/сут (за 2-3 приема). Курс лечения - 3-5 дней.

Особые указания:
Можно применять длительное время.

Взаимодействие:
Затрудняет усвоение Fe, тетрациклина, натрия фторида (интервал между приемом ЛС - не менее 2-3 ч). Пероральные контрацептивы, диуретики, миорелаксанты, ГКС, инсулин снижают эффект препарата.