Мастисан-А для лечения

коров при мастите

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. «Мастисан-А» (Mastisan-A)

2. «Мастисан-А» — лекарственное средство, состоящее из стрептомицина сульфата, бензилпенициллина натриевой или калиевой соли и, суспендированных в рафинированном подсолнечном масле.

В 1мл препарата содержится 20 мг стрептомицина сульфата, 20000 ЕД бензилпенициллина натриевой или калиевой соли и 70 мг сульфадимезина.

3. Представляет собой маслянистую, гомогенную сметанообразную суспензию, со специфическим запахом, от белого до кремового цвета.

Выпускают лекарственнное средство расфасованным по 20, 50 или 100 мл в стеклянных флаконах.

Допускается другая фасовка по согласованию в установленном порядке.

Каждую единицу первичной упаковки маркируют с указанием: наименования организации-производителя, его адреса и товарного знака, наименования препарата, знака соответствия, наименования и содержания действующего вещества, объема препарата во флаконе, способа введения и дозы, надписей «Стерильно», «Интрацистернально», «Для животных», «Перед применением взбалтывать», срока годности (месяц, год), условий хранения, номера серии (включает дату изготовления (месяц, год); обозначение ТУ и снабжают инструкцией по применению препарата.

4. Хранят препарат с предосторожностью (список Б) в темном, сухом, прохладном месте при температуре от 0 до 20 ?С. Срок годности препарата — 18 месяцев со дня изготовления.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Мастисан А имеет широкий спектр антибактериального действия, обусловленный входящими в состав препарата антибиотиками, проявляющими синергизм действия. 

6. Активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов (стафилококки, стрептококки, протей, кишечная палочка, сальмонеллы, микоплазмы и др.). Обладает выраженным противовоспалительным и ранозаживляющим действием. Препарат в рекомендуемых дозах не оказывает сенсибилизирующего и местнораздражающего, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия. Выводится из организма с молоком.

По степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными.

 

III. ПРИМЕНЕНИЕ ПРЕПАРАТА

7. Препарат применяют для лечения коров при мастите.

8. Перед введением препарата молоко выдаивают из больной четверти вымени и утилизируют, сосок дезинфицируют.

Содержимое флакона перед применением нагревают до 36 — 39 ?С, тщательно встряхивают до получения равномерной взвеси. Препарат набирают из флакона стерильным шприцем объёмом 10 — 20 мл плотно прижимают канюлю шприца к наружному отверстию соскового канала и вводят осторожным нажатием на поршень шприца в сосковую цистерну вымени. После введения проводят легкий массаж соска пораженной четверти вымени снизу вверх. В зависимости от тяжести воспалительного процесса препарат вводят в дозе 5 — 20 мл с интервалом 24 часа до полного излечения пораженных долей вымени.

9. Побочных явлений и осложнений после применения препарата не установлено.

10. Применение препарата не исключает использование других лекарственных средств.

11. Противопоказаний при применении препарата, согласно настоящей инструкции не установлено.

12. Во время лечения и в течение 3 суток после последнего введения препарата молоко из пораженных долей вымени выдаивают в отдельную посуду, обезжиривают и утилизируют, а из остальных — скармливают животным после кипячения. Мясо животных, убитых в период лечения препаратом, используют на общих основаниях, за исключением вымени, которое бракуют. Использование в пищу людям молока из пораженных долей вымени допускается через 3 суток после последнего введения препарата при условии полного исчезновения клинических признаков мастита.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

13. Все работы с Мастисаном-А следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами.

14. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его необходимо снять тампоном и смыть большим количеством воды. 

15. Запрещается использование пустых флаконов из-под препарата для пищевых целей, их закрывают крышками и выбрасывают в контейнеры для мусора.

16. Хранят в местах, недоступных для детей.

17. Не использовать по истечении срока годности.

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм» (410031, г. Саратов, а/я 3708).

Рекомендован к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ».