Метилурацил (Methyluracilum)

Фармакологическое действие:
Ускоряет процессы клеточной регенерации (восстановления); ускоряет заживление ран, стимулирует клеточные и гуморальные (тканевые) факторы зашиты. Оказывает также противовоспалительное действие. Характерной особенностью препарата является стимуляция эритро- и особенно лейкопоэза (процесса образования эритроцитов и особенно лейкоцитов), в связи с чем его обычно относят к группе стимуляторов лейкопоэза.


Показания к применению:
Как стимулятор лейкопоэза метилурацил назначают при рентгене- и радиотерапии и других состояниях, сопровождающихся лейкопений (снижением уровня лейкоцитов в крови).


Способ применения:
Принимают метилурацил внутрь во время или после еды. Взрослым дают по 0,5 г 4 раза в день (при необходимости до 6 раз в сутки); детям в возрасте от 3 до 8 лет - по 0,25 г, старше 8 лет - по 0,25-0,5 г 3 раза в день.
 Курс лечения при заболеваниях желудочно-кишечного тракта продолжается обычно 30-40 дней, в других случаях может быть менее продолжительным.
 При местных повреждениях (поражения кожи, проктиты /воспаление прямой кишки/, сигмоидиты /воспаление сигмовидной кишки/ и др.), возникающих при лучевой терапии, назначают внутрь и местно.
 Местно при ранах, ожогах, трофических язвах (длительно незаживающих дефектов кожи) применяют 10% метилурациловую мазь. Для лечения проктитов, сигмоидитов, явзенных колитов (воспалении толстой кишки с образованием язв) применяют свечи, содержащие метилурацил (по 1-4 свечи в день взрослому). Могут применяться также микроклизмы (0,2-0,4 г метилурацила на крахмальном клейстере в объеме 20-25 мл).


Побочные действия:
Метилурацил обычно хорошо переносится; при введении свечей в прямую кишку иногда ощущается кратковременное легкое жжение; при приеме внутрь возможны аллергические кожные реакции (уртикарная сыпь /кожные высыпания/), иногда головная боль, головокружение.


Противопоказания:
Препарат противопоказан при острых и хронических лейкемических формах лейкоза (формах злокачественной опухоли /рака крови/, возникающей из кроветворных клеток и поражающей костный мозг), лимфогранулематозе (злокачественном заболевании лимфоидной ткани), злокачественных заболеваниях костного мозга.


Форма выпуска:
Порошок; таблетки по 0,5 г в упаковке по 50 штук; свечи с метилурацилом по 0,5 г в упаковке по 10 свечей; мазь метилурациловая 10% в алюминиевых тубах по 25 г.


Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте при комнатной температуре.


Синонимы:
Метацил.


Внимание!
Перед использованием препарата Метилурацил вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция по применению приведена в свободном переводе и предназначена исключительно для ознакомления. Для получения более полной информации просим обращаться к аннотации производителя.