Олазоль (Olasolum)

Фармакологическое действие:
Аэрозольный препарат, содержащий облепиховое масло, анестезин, левомицетин и борную кислоту. Оказывает анестезирующее (местнообезболивающее) и антибактериальное действие; уменьшает экссудацию (выделение из мелких сосудов ткани /например, кожи/ богатой белком жидкости), способствует регенерации (восстановлению) тканей, ускоряет процесс эпителизации (заживления) ран.


Показания к применению:
В качестве средства, ускоряющего заживление, при инфицированных ранах, ожогах, трофических язвах (медленно заживающих дефектах кожи), микробных экземах (аллергическом воспалении сосочкового слоя кожи, к которому присоединилась микробная инфекция), зудящих дерматитах (воспалении кожи).


Способ применения:
Раневую поверхность после очистки от гноя и некротических (омертвевших) масс покрывают равномерным слоем препарата 1-4 раза в сутки ежедневно или через день. Перед применением баллон тщательно встряхивают 10-15 раз, снимают предохранительную головку, надевают рабочую головку и, нажимая на .клапан, распределяют пену по раневой поверхности с расстояния 1-5 см.


Побочные действия:
При использовании препарата "олазоль", особенно при передозировке и длительном применении и при нарушениях функции прчек, возможно возникновение острых и хронических токсических реакций (повреждающего воздействия): тошноты, рвоты, диареи (поноса), кожной сыпи, десквамации эпителия (слущивания поверхностного слоя кожи), головной боли, спутанности сознания, судорог, олигурии (резкого уменьшения объема выделяемой мочи), в редких случаях - шокового состояния.


Противопоказания:
Применение препарата "олазоль" противопоказано больным с нарушениями функции почек, кормящим матерям для обработки молочных желез, детям (в том числе, новорожденным), беременным и лицам с индивидуальной непереносимостью. Не следует наносить олазоль на обширные поверхности тела.


Форма выпуска:
Аэрозоль в баллонах по 60 и 120 г.


Условия хранения:
При комнатной температуре вдали от огня и отопительных приборов. Баллон оберегать от ударов.