Отібіовін
(розчин для зовнішнього застосування)
Опис
Прозорий розчин.
Склад 
1 мл препарату містить діючу речовину:
гентаміцину сульфат - 2 мг
триамцинолону ацетонід - 0,5 мг
саліцилова кислота - 5 мг.
Допоміжні речовини: карбетопендецину бромід, етанол 96 %, дистильована вода.
Фармакологічні властивості
Гентаміцин – аміноглікозидний антибіотик, що діє бактерицидно на деякі грампозитивні і більшість грамнегативних бактерій (E. coli, Salmonella, Shigella, Enterobakter aerogenes, Klebsiella, Pseudomonas aeruginosa, Proteus spp., Actinobacillus spp., Campylobakter fetus subs. jejuni, Mycoplasma).
Триамцинолону ацетонід – напівсинтетичний кортикостероїд, що характеризується протизапальним, антиалергічним та заспокійливим ефектами. 
Саліцилова кислота діє заспокійливо та дезінфікує тканини, характеризується антисептичною та кератолітичною дією.
Застосування
Лікування собак та котів, хворих на отити і дерматити зовнішнього слухового каналу, які спричинені E. coli, Salmonella, Shigella, Enterobakter aerogenes, Klebsiella, Pseudomonas aeruginosa, Proteus spp., Actinobacillus spp., Campylobakter fetus subs. jejuni, Mycoplasma, чутливими до гентаміцину. 
Дозування
Перед застосуванням рекомендується очистити слуховий прохід. Препарат потрібно закапувати в слуховий канал. На початку лікування 3-4 рази на добу. Через 3 доби препарат закапують в кількості 4-5 крапель 2-3 рази на добу. Одразу після застосування рекомендується провести легкий масаж навколо вуха з метою кращого проникнення препарату до тканин. Курс лікування складає 7 діб, але не більше 12 діб (3 доби після того, як зникнуть симптоми захворювання).
Протипоказання
Не застосовувати для тварин, чутливих до гентаміцину. Розрив барабанної перетинки.
Застереження
Відсутні.
Форма випуску
Пластикові флакони по 15, 20 мл.
Зберігання 
Сухе, темне місце, при температурі від 15°С до 25°С.
Термін придатності – 2 роки. 
Після відкриття флакону препарат необхідно використати протягом 12 діб.
Для застосування у ветеринарній медицині!
Власник реєстраційного посвідчення та виробник готового продукту


Біовета, а.с.
Коменскего 212
683 23 Івановіце на Гане
Чеська ресрубліка Bioveta, a.s.
Komenskeho 212
683 23 Ivanovice na Hane
Czech Republic
 
