Отифри 
Лосьон для чистки ушей собак и кошек (очищение наружного слухового прохода). Состав: вода, пропиленгликоль, эмульгатор (кремофор EL), календула. Свойства: Отифри – это ухаживающий и очищающий лосьон для ушей, интенсивно р-ряющий ушную серу и грязь, тем самым достигается эффективное сокращение количества бактерий и грибов в наружном слуховом проходе. Благодаря содержанию календулы Отифри нормализует структуру кожи, повышает ее резистентность, влажность и эластичность. Применение: заполните слуховой канал очищающим лосьоном, затем легкими массирующими движениями от основания уха к его верхней части равномерно распределите лосьон для р-рения ушной серы и загрязнений. Интенсивность массирования зависит от болезненности ушей. Жидкость удалить из слухового канала ватным тампоном. От остатков лосьона и ушной серы животное может освободиться самостоятельно при встряхивании головой. При сильном загрязнении слухового канала обработку лосьоном ОТИФРИ можно повторить. Хранить в сухом, защищенном от света месте, при температуре 15-25°С. Срок годности указан на упаковке. Меры предосторожности: необходимо соблюдать меры предосторожности при использовании ватных палочек для очищения наружного слухового прохода во избежание его повреждения. При заболевании ушей необходима консультация ветеринарного врача. Форма выпуска: флакон 60 мл и 160 мл.