Пирогенал (Pyrogenalum)

Фармакологическое действие:
Препарат оказывает пирогенное действие (повышает температуру тела). Активность препарата определяют биологическим путем и выражают в МПД (минимальная пирогенная доза). 1 МПД - это количество вещества, вызвающее при в/вм введении кроликам повышение температуры тела на 0,6 °С и выше.
 По характеру действия имеет элементы сходства с продигиозаном. Влияние пирогенала на иммунологические процессы изучено недостаточно, однако не исключено, что его действие также связано с интерфероногенной активностью (активацией защитных сил организма).
 При введении пирогенала наряду с повышением температуры тела наблюдаются лейкопения (снижение уровня лейкоцитов в крови), сменяющаяся лейкоцитозом (увеличением числа лейкоцитов в крови), увеличение проницаемости тканей, в том числе гематоэнцефалического барьера (барьера между кровью и тканью мозга), подавление развития рубцовой ткани, улучшение восстановительных процессов в нервной ткани и др. Препарат способствует лучшему проникновению химиотерапевтических веществ в очаг поражения.


Показания к применению:
Применяют пирогенал для стимулирования восстановительных процессов после повреждений и заболеваний центральной и периферической нервной системы; для рассасывания патологических рубцов, спаек после ожогов, травм, при спаечном процессе в брюшной полости, в комплексной терапии больных инфекционными заболеваниями, особенно при их затяжном, рецидивирующем течении (повторном появлении признаков болезни).
 Пирогенал применяют также при некоторых аллергическх заболеваниях (бронхиальная астма), псориазе, хронической диффузной стрептодермии (гнойном заболевании кожи), склеротических процессах в бронхах, эпидидимитах (воспалении придатков яичка) и простатитах (воспалении предстательной железы), при некоторых упорных дерматозах (кожных болезнях - нейродермитах /заболевании кожи, обусловленном нарушением функции центральной нервной системы/, крапивнице и др.), хронических воспалительных заболеваниях женских половых органов и при других заболеваниях.
 Пирогенал применяют также как дополнительное неспецифическое средство в комплексной терапии сифилиса.


Способ применения:
Вводят в/м 1 раз в день. Инъекции производят через день или с большими промежутками (2-3 дня). Дозы необходимо подбирать индивидуально. Начальная доза составляет 25-50 МПД. Устанавливают дозу, вызывающую повышение температуры тела до 37,5-38 °С, и вводят ее до прекращения повышения температуры, после чего дозу постепенно повышают на 25-50 МПД. Максимальная разовая доза для взрослых - 1000 МПД. Курс лечения состоит из 10-30 инъекций; при необхоимости его повторяют. Перерыв между курсами должен быть не менее 2-3 мес.
 У детей дозу уменьшают в соответствии с возрастом; начинают с введения 5-15 МПД, постепенно повышая при необходимости дозу, но не превышая 250-500 МПД. На курс лечения - 10-15 инъекций.
 Больным с гипертонической болезнью (стойким подъемом артериального давления) и сахарным диабетом препарат назначают в уменьшенных дозах, осторожно их повышая.
 Маленьким детям и лицам старше 60 лет пирогенал необходимо вводить с осторожностью, начиная с уменьшенных доз и постепенно повышая их только в случае хорошей переносимости препарата больными.


Побочные действия:
При передозировке пирогенала у отдельных больных могут появиться озноб, повышение температуры тела, головная боль, рвота, боль в пояснице. Эти реакции продолжаются обычно 6-8 ч, после чего температура тела понижается и побочные явления исчезают. В этих случаях рекомендуется уменьшить дозу.


Противопоказания:
Препарат нельзя вводить больным с острыми лихорадочными (сопровождающимися резким подъемом температуры тела) заболеваниями и беременным.


Форма выпуска:
В ампулах.


Условия хранения:
В запаянных ампулах в защищенном от света месте при температуре от +2 до +10 °С.


Состав:
В 1 мл изотонического р-ра содержится 100, 250, 500 или 1000 МПД натрия хлорида.