Повидин-ЛХ (Pоvidin-LH)

международное и химическое название: povidon-jodine; комплекс йода и повидона;

Основные физико-химические характеристики: суппозитории от коричневого до темно-коричневого цвета, сигароподобной формы, со специфическим запахом;

Состав: повидона-йода 0,3 г;

другие составляющие: эмульгатор №1, проксанол-268, пропиленгликоль, полиэтиленоксид-400, натрий фосфорнокислый 12-водный.

Форма выпуска лекарства: Суппозитории вагинальные.

Фармакотерапевтическая группа: Антимикробные и антисептические средства, применяемые в гинекологии. Код АТС GO1AX11

Действие лекарства. Фармакодинамика: Суппозитории имеют антисептическую (бактерицидное, фунгицидное, вирулицидное) действие, включая микрофлору с полирезистентностью к химиотерапевтическим препаратам. Оказывают противовоспалительное действие, обусловленное гиперосмолярными свойствами гидрофильной основы. Повидон-йод представляет собой водор-римое комплексное соединение йода с синтетическим нетоксичным полимером поливинилпиролидоном. При контакте с кожей или с слизистой оболочкой из комплекса высвобождается ионизированный йод, что проявляет выраженное антисептическое действие вследствие высокой окислительной способности. Благодаря этому повидон-йод имеет выраженное бактерицидное, фунгицидное, спороцидное, выборочный противовирусный эффект, активен относительно простейших.

Фармакокинетика: При местном применении Повидина-ЛХ почти не проистекает резорбции йода с слизистой оболочки.

Показания к применению. Лечение острых и хронических вагинитов и кольпитов, обусловленных смешанной инфекцией, трихомонадных кольпитов и грибковых поражений влагалища.

Способ использования и дозы: Повидин-ЛХ вводят вагинально, по одном суппозиторию в сутки, в течение 14 дней. Перед введением суппозиторий необходимо смочить водой. При необходимости, в зависимости от инфекции, суппозитории можно применять 2 раза в сутки и более длительно.

Побочное действие: Возможны неприятные ощущения в паховой области, зуд, которые возникают редко и имеют временный характер.

Противопоказания: Индивидуальная непереносимость йода, герпетиформный дерматит Дюринга; аденома щитовидной железы; гипертиреоз, почечная недостаточность. Не рекомендуется назначать препарат детям, женщинам в периоды беременности и кормления грудью. 

Передозировка: Случаи передозировки не исследованы.

Особенности использования: В случае неманифестного гипертиреоза и остальных заболеваний щитовидной железы, особенно у больных пожилого возраста, препарат применяется при постоянном лекарственном контроле. Активность снижается в кислой среде.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Повидин-ЛХ нельзя применять одновременно с ртутными дезинфекционными средствами, радиоактивным йодом.

Сроки и условия хранения. Хранить в недоступном для детей, сухом, защищенном от света месте при температуре 8 – 15?С. 

Срок годности - 2 года.