Хлорофиллипт

 спиртовый р-р (CHLOROPHYLLIPT®
alcoholic solution )
Галичфарм
Состав и форма выпуска:
р-р спирт. 10 мг/мл фл. 100 мл       9,54 грн.
р-р спирт. 10 мг/мл банка 100 мл
 Смесь хлорофиллов А и В из листьев
эвкалипта шарикового
10 мг/мл
№ UA/4551/02/01 от 16.11.2006 до 16.11.2011
Фармакологические свойства:: Фармакодинамика: Оказывает антибактериальное действие
в отношении антибиотикоустойчивых стафилококков.
Фармакокинетика: Не изучена.
Показания: заболевания, вызванные антибиотикоустойчивыми стафилококками, — сепсис
(послеоперационный, послеродовой и др.), ожоговая болезнь, длительно незаживающие
трофические язвы конечностей, эрозии шейки матки, стафилококковый дисбиоз кишечника, санация носителей стафилококков.
ПРИМЕНЕНИЕ: Хлорофиллипт внутрь применяют при лечении пневмонии, ожогов, носительстве
стафилококков в кишечнике и для профилактики послеоперационных осложнений. Внутрь
принимают по 25 капель 1% спиртового р-ра препарата 3 раза в сутки за 40 мин до еды ежедневно,при наличии стафилококков в кишечнике применяют 5 мл 1% спиртового р-ра, разведенного в 30 мл воды. Хлорофиллипт в клизме вводят при лечении носительства стафилококка в кишечнике:
по 20 мл 1% спиртового р-ра разводят в 1000 мл воды (доза для одной клизмы). Каждые 2 дня (дважды подряд) ставят клизму с хлорофиллиптом. Курс лечения состоит из 10 процедур.
В/в введение препарата назначают при сепсисе, ожоговой болезни, пневмонии; 2 мл 0,25% спиртового р-ра препарата разводят 38 мл стерильного изотонического р-ра (в 20 раз). Препарат
готовят ex tempore. Р-р должен быть прозрачным, без хлопьев. Приготовленный р-р вводят в/в медленно по 40 мл 4 раза в сутки ежедневно в течение 4–5 дней. Для местного применения
(при лечении ожогов и трофических язв) 1% спиртовой р-р разводят в соотношении 1:5 в 0,25% р-ре новокаина.
При лечении эрозий шейки матки предварительно осушают все складки слизистой оболочки влагалища и влагалищной части шейки матки, затем устраняют слизь, протирая канал шейки матки тампоном с 5% р-ром соды, и вновь осушают канал шейки матки сухим тампоном. 1% спиртовым р-ром или 2% масляным р-ром хлорофиллипта смазывают канал шейки матки. Смоченным
в препарате тампоном тщательно протирают эрозии, после чего тампон с препаратом оставляют на шейке матки на 15–20 мин. Манипуляции проводят в течение 10 дней ежедневно. Затем
в течение 2 нед больная должна выполнять спринцевание р-ром препарата (1 столовая ложка 1% спиртового р-ра на 1 л воды). После каждого спринцевания тампон с препаратом должен находиться во влагалище в течение 12 ч. В случае неполной эпителизации эрозии курс лечения необходимо повторить.
При перитоните и эмпиеме ежедневно в течение 5–8 дней хлорофиллипт вводят в полость через
дренажную трубку (0,25% спиртовой р-р разводят в соотношении 1:20 0,25% р-ром новокаина),готовят препарат ex tempore.
Противопоказания: повышенная чувствительность к препарату, период беременности и кормления грудью, возраст до 12 лет (для применения внутрь и интравагинально).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможно развитие аллергических реакций (отечность губ, слизистой оболочки рта).
Особые указания: независимо от избранного способа применения вначале определяют
чувствительность к хлорофиллипту. С этой целью больному дают выпить 25 капель препарата,р-ренного в 1 столовой ложке воды. При отсутствии через 6–8 ч признаков аллергии (отечность губ, слизистой оболочки зева и др.) препарат можно применять внутрь, в/в, местно,внутрибрюшинно и в клизме.
Нет опыта применения препарата у детей в возрасте до 12 лет, поэтому не рекомендуют
применение Хлорофиллипта в педиатрической практике.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: до настоящего времени не известны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: случаи передозировки не описаны.
Условия хранения: в темном месте, при температуре не выше 20 °C.