Альбумин

Альбумин - плазмозамещающий препарат, восполняющий дефицит альбумина плазмы крови. Поддерживает онкотическое давление крови. Применяется при гипопротеинемии и гипоальбуминемии, шоках различной этиологии, ожоговой болезни, опухолях. 

Латинское название 
АЛЬБУМИН  ALBUMIN  ALBUMINUM. 
АЛЬБУМИН ЧЕЛОВЕЧЕСКИЙ  ALBUMIN HUMAN. 

Состав и форма выпуска 
Альбумин р-р для инфузий 5, 10 или 20% во флаконах по 50, 100, 200 или 400 мл; или в ампулах по 10 или 20 мл по 5 или 10 шт. в упаковке. 
1 мл р-ра Альбумин содержит альбумин человеческий 50, 100 или 200 мг. 

Свойства  Действие 
Альбумин - белок с молекулярной массой 69000 дальтон, являющийся составной частью белковой фракции крови человека. 
Альбумин - средство, получаемое путем фракционирования крови, плазмы, плаценты, сыворотки от здоровых доноров. 
Альбумин - плазмозамещающий препарат. Прозрачная, вязкая жидкость янтарного цвета. Поддерживает коллоидно-осмотическое (онкотическое) давление крови, увеличивает объем циркулирующей крови (ОЦК), повышает артериальное давление (АД). Способствует проникновению тканевой жидкости в кровяное русло. 
Альбумин является источником белка, восполняет дефицит белков в организме. Применяется как средство белкового парентерального питания. 
Альбумин обладает дезинтоксикационными свойствами. 

Показания 
шок (травматический, послеоперационный, токсический), ожоги, сопровождающиеся дегидратацией, гиповолемией, концентрацией крови; 
гипопротеинемия и гипоальбуминемия, развивающиеся при нутритивной дистрофии, нефротических синдромах, гломерулонефритах, циррозе печени, длительных нагноительных процессах, онкологических заболеваниях; 
поражение желудочно-кишечного тракта (ЖКТ) с нарушением питания больного, в т.ч. язвенная болезнь, опухоли, затруднения проходимости кишечного анастомоза и др. 


Способ применения и дозы 
Рекомендуется проведение мониторинга концентрации альбумина в плазме крови. 
Режим дозирования Альбумина индивидуальный, в зависимости от показаний и клинической ситуации. 
Альбумин вводят вв капельно, со скоростью от 5 млминуту (для 5% р-ра) до 1-2 млминуту (для 20% р-ра). Максимальное время введения – 3 часа. При введении больших объемов, перед использованием Альбумин следует согреть до комнатной температуры или до температуры тела. 
Средняя начальная доза Альбумина для взрослых - 25 г.; далее по 0.5-1 гкг 1 раз в сутки или через день. Максимальная суточная доза Альбумина для взрослых - 6 гкг массы тела; вводят не более 250 г. в течение 48 часов (при ожогах). 
Дети начальная доза Альбумина в экстренных случаях - 25 г., в остальных случаях доза в 2-4 раза меньше дозы для взрослых. 
Обычно для заместительной терапии при дефиците альбумина и кровопотере применяют 5 или 10% р-р; при тяжелой степени дефицита альбумина - 20% р-р. 
При гиповолемии вводят 5% р-р, при необходимости ограничения жидкости - 20% р-р. 
В случае обширной заместительной терапии и при снижении гематокрита ниже 30% для поддержания транспорта кислорода кровью необходимо переливание эритроцитарной массы. 

Передозировка 
При частом введении Альбумина в высоких дозах может наблюдаться развитие гиперволемии. 
При первых клинических проявлениях сердечной недостаточности (головная боль, удушье), повышении артериального давления, повышении центрального венозного давления, отеке легких, инфузия Альбумина должна быть немедленно прекращена. Следует мониторировать показатели крови (гемоглобин, гематокрит). 

Противопоказания: 
гиперчувствительность к компонентам препарата; 
тромбоз; 
артериальная гипертензия; 
продолжающееся внутреннее кровотечение; 
тяжелая анемия; 
декомпенсированная сердечная недостаточность; 
отек легких; 
геморрагический диатез; 
ренальная и постренальная анурия; 
варикозное расширение вен пищевода. 
Альбумин назначают с осторожностью 
хроническая сердечная недостаточность (риск декомпенсации); 
почечная недостаточность; 
дегидратация (если одномоментно не производится восполнение жидкости). 


Применение в период беременности и лактации 
Альбумин следует применять при беременности и в период грудного вскармливания только в том случае, если потенциальная польза для матери превышает возможный риск для плода или ребенка. 

Побочное действие 
Со стороны пищеварительной системы тошнота, рвота, гиперсаливация (возможны). 
Со стороны сердечно-сосудистой системы артериальная гипотензия, тахикардия (возможны). 
Аллергические реакции крапивница (возможна); анафилактический шок (редко). 
Прочие головокружение, чувство жара, повышение температуры тела, боли в поясничной области (возможны). 

Особые указания и меры предосторожности 
Пациентам с дегидратацией перед введением альбумина человеческого следует обеспечить достаточное поступление жидкости в организм. Коллоидно-осмотическое давление 20% р-ра альбумина в 4 раза превышает таковое у плазмы крови. Следовательно, когда вводится 20% р-р, необходимо уделить особое внимание адекватной гидратации пациента. Если объем вводимого 20% р-ра альбумина превышает 200 мл, для поддержания нормального баланса жидкости необходимо вводить р-ры электролитов. В качестве альтернативы, терапия может быть продолжена 5% р-ром Альбумина. 
Необходимо проводить тщательное мониторирование пациентов на предмет циркуляторных нарушений и гипергидратации. При введении значительных объемов Альбумина необходим контроль времени свертывания крови и гематокрита. Особое внимание следует уделить тому, чтобы такие составляющие крови, как факторы свертывания, электролиты, тромбоциты, эритроциты были в пределах нормальных значений. 
В случае развития анафилактического шока необходимо прекратить инфузию Альбумина и назначить противошоковую терапию. 
При применении препаратов из крови и плазмы человека нельзя полностью исключить вероятность заражения инфекционными заболеваниями. Для снижения риска трансмиссии инфекционных агентов доноры и полученные препараты тщательно проверяются. В производстве используются только антиген-негативные образцы донорской плазмы. 
Перед использованием Альбумина необходимо провести визуальный контроль препарата и упаковки р-р должен быть прозрачным, не содержащим каких-либо включений, упаковка должна быть герметична, без трещин. В истории болезни необходимо зарегистрировать данные этикетки (наименование препарата, предприятие-изготовитель, номер серии, дату изготовления). Нельзя использовать мутный р-р или р-р при наличии в нем хлопьевидного осадка. 
Необходимо учитывать тот факт, что у детей физиологический объем плазмы зависит от возраста. 

Лекарственное взаимодействие 
Альбумин не следует смешивать с другими лекарственными средствами, кровью или эритроцитной массой, поскольку это может привести к осаждению белка. 
При одновременном применении Альбумина с ингибиторами АПФ повышается риск развития артериальной гипотензии. 

Условия хранения 
Список Б. При температуре 2–10°C. Не замораживать! 
Срок годности указан на упаковке. 
Условия отпуска из аптеки отпускается по рецепту. 

Описание к активному-действующему веществу препарата Альбумин фармакология, показания, применение и др.