Реосорбилакт® ( REOSORBILACT® )
Юрия-ФармB05X A31

Состав и форма выпуска:

р-р инф. бутылка стекл. 200 мл       17,93 грн.

р-р инф. бутылка стекл. 200 мл, пачка

р-р инф. бутылка стекл. 400 мл       22,8 грн.

р-р инф. бутылка стекл. 400 мл, пачка Сорбитол	60 г1000 мл
 Натрия лактат	19 г1000 мл
 Натрия хлорид	6 г1000 мл
 Кальция хлорид	0,1 г1000 мл
 Калия хлорид	0,3 г1000 мл
 Магния хлорид	0,2 г1000 мл


№ UA23990101 от 09.12.2004 до 09.12.2009

Фармакологические свойства: плазмозамещающий р-р. Реосорбилакт оказывает реологическое, противошоковое, дезинтоксикационное действие, устраняет ацидоз. Основными фармакологически активными веществами препарата являются сорбитол и натрия лактат. При введении в сосудистое русло из натрия лактата высвобождаются натрий, СО2 и Н2О, образуя гидрокарбонат натрия, который приводит к увеличению щелочного резерва крови. В отличие от р-ра гидрокарбоната коррекция метаболического ацидоза при использовании натрия лактата присходит постепенно по мере включения его в обмен веществ; при этом не возникает резких колебаний рН. Фармакологическую активность проявляет только 50% введенного натрия лактата (L-изомер), вторая половина препарата (D-изомер) не метаболизируется и выводится с мочой. Действие натрия лактата проявляется через 20–30 мин после введения. Сорбитол быстро включается в метаболизм, 80–90% его утилизируется в печени и накапливается в виде гликогена. В печени сорбитол вначале превращается во фруктозу, которая в дальнейшем трансформируется в глюкозу, а затем — в гликоген. Часть сорбитола расходуется для экстренных энергетических нужд, остальная — депонируется в виде гликогена. Изотонический р-р сорбитола обладает дезагрегантным эффектом и таким образом улучшает микроциркуляцию и перфузию тканей. 

Показания: для дезинтоксикации, улучшения микроциркуляции, коррекции КОР, улучшения гемодинамики при травматическом, операционном, гемолитическом и ожоговом шоке, острой кровопотере, при ожоговой болезни, затяжных гнойных процессах, инфекционных заболеваниях, хроническом гепатите, для предоперационной подготовки и в послеоперационный период, при облитерирующих заболеваниях кровеносных сосудов. 

ПРИМЕНЕНИЕ вв струйно или капельно. При травматическом, ожоговом, послеоперационном, гемолитическом шоке по 600–1000 мл (10–15 мл на 1 кг массы тела больного) вначале струйно, затем капельно; при необходимости вводят повторно. При хроническом гепатите вводят по 400 мл (6–7 мл на 1 кг массы тела) капельно, повторно при острой кровопотере — по 1500–1800 мл (до 25 мл на 1 кг массы тела). В предоперационный период и после оперативных вмешательств в дозе 400 мл (6–7 мл на 1 кг массы тела) капельно, однократно или повторно ежедневно в течение 3–5 дней. При облитерирующих заболеваниях кровеносных сосудов вводят из расчета 8–10 мл на 1 кг массы тела, вв капельно через день; на курс лечения — 10 инфузий. 

Противопоказания: алкалоз, состояния, при которых ограничено введение жидкости (инсульт, тромбоэмболия, декомпенсированная сердечная недостаточность, гипертоническая болезнь III стадии). 

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ алкалоз. 

Особые указания: препарат назначают под контролем показателей КОР и функции печени. 

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ нельзя смешивать с фосфат- и карбонатсодержащими р-рами. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА проявляется алкалозом; введение препарата немедленно прекращают. 

Условия хранения: в сухом, защищенном от света месте при температуре 2–24 °С.