Рефортан® (REFORTAN®)

HYDROXYETHYLAMYLUM*     B05A A07
Menarini Group
Berlin-Chemie AG (Menarini Group)
Состав и форма выпуска:
р-р инф. 6 % фл. 250 мл, № 1, № 10
р-р инф. 6 % фл. 500 мл, № 1, № 10
 Гидроксиэтилированный крахмал60 мг/мл
Прочие ингредиенты: натрия хлорид, вода для инъекций.
Осмолярность — приблизительно 300 мосмоль/л, коллоидно-осмотическое давление —
приблизительно 28 мм рт. ст., рН 4,0–7,0.
№ UA/6679/01/01 от 11.07.2007 до 11.07.2012
Фармакологические свойства::
плазмозамещающий коллоидный препарат, р-р 6% гидрооксиэтилкрахмала в изотоническом р-
ре натрия хлорида. Гидрооксиэтилкрахмал получают из восковидного кукурузного крахмала путем
частичного гидролиза амилопектина с последующим гидрооксиэтилированием. Рефортан является
почти изоонкотическим/слабым гиперонкотическим р-ром. Инфузия препарата приводит
к повышению сниженного коллоидно-осмотического и центрального венозного давления. Улучшает
реологические свойства крови.
Период полувыведения гидрооксиэтилкрахмала после окончания 4-часовой инфузии
500 мл препарата составляет около 5–6 ч. В организме не кумулирует; некоторое время после
инфузии выявляется в клетках ретикулоэндотелиальной системы.
Показания:
восполнение дефицита ОЦК при различных патологических состояниях, профилактика и терапия
гиповолемического шока при ожогах, травмах, операциях; с целью гемодилюции.
ПРИМЕНЕНИЕ:
вводят в/в капельно, первые 10–20 мл медленно под строгим контролем за состоянием пациента.
Суточная доза и скорость вливания зависят от объема потери крови и значения гематокрита. Для
возмещения ОЦК вводят в суточной дозе 250–1000 мл. Максимальная суточная доза составляет
33 мл/кг (2 г/кг) массы тела. При применении препарата для гемодилюции на протяжении
нескольких дней подряд суточная доза для взрослых обычно составляет 500 мл. Курсовая доза
составляет 5 л, при этом ее следует распределить на срок лечения на протяжении 4 нед. Скорость
инфузии (кроме острой ситуации) — 500 мл за 30 мин. Ввиду возможности развития
анафилактических реакций первые 10–20 мл препарата необходимо вводить медленно, контролируя
состояние пациента.
Противопоказания:
гиперволемия, гипергидратация, тяжелая застойная сердечная недостаточность, почечная
недостаточность с олигурией или анурией, уровень креатинина в сыворотке крови >2 мг/дл,
тяжелый геморрагический диатез, повышенная чувствительность к гидрооксиэтилкрахмалу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в единичных случаях — анафилактоидная реакция на введение гидрооксиэтилкрахмала
(проявляется рвотой, ознобом, лихорадкой, крапивницей), увеличение слюнных желез,
гриппоподобные симптомы (головная боль, миалгия), кожный зуд, кратковременное повышение
активности амилазы в крови; крайне редко — анафилактический шок (иногда вплоть до остановки
сердца и дыхания). При развитии реакций гиперчувствительности вливание немедленно
прекращают, назначают соответствующую терапию. Уровень активности амилазы в сыворотке
крови после вливания препарата существенно возрастает, однако через 3–5 дней нормализуется.
Особые указания:
особую осторожность следует соблюдать у пациентов с отеком легких, декомпенсированной
сердечной недостаточностью, нарушением функции почек, хроническими заболеваниями печени,
геморрагическим диатезом (рекомендуется вначале ввести кристаллоидные р-ры),
гипофибриногенемией.
Препарат может влиять на показатели клинико-лабораторных исследований (уровень глюкозы,
белка, жирных кислот, ХС, СОЭ, удельную плотность мочи и др.). Рекомендуется проводить
контроль водного баланса и электролитов в сыворотке крови (в частности натрия, калия и хлора).
Нет данных о безопасности применения препарата у детей в возрасте младше 10 лет, в период
беременности и кормления грудью.
При возникновении реакций гиперчувствительности введение препарата следует немедленно
прекратить и назначить соответствующее лечение. При развитии анафилактического шока после
прекращения инфузии препарата вводят эпинефрин, кортикостероиды, антигистаминные средства,
проводят оксигенотерапию, контроль и коррекцию жизненно важных функций организма.
При применении препарата следует контролировать электролитный состав крови (уровень натрия,
калия и хлоридов). В период применения препарата необходимо обеспечить адекватную
гидратацию.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении с аминогликозидными антибиотиками препарат может усиливать
их нефротоксическое действие. Не следует смешивать с другими препаратами для в/в введения.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
сопровождается гемодилюцией и снижением гематокрита, а также уровня гемоглобина и белка
в плазме крови. Возможны геморрагические осложнения.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С. Не замораживать!
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1