Рингера-локка р-р (Solutio Natrii chloridi composite; Solutio Rlnger-Locke)

Показания к применению:
Применяют для борьбы с обезвоживанием и интоксикацией (отравлением) организма при различных заболеваниях (острая дизентерия, пищевая токсикоинфекция и др.), в том числе при холере Эль-Тор. При острых циркуляторньгх нарушениях (расстройствах кровообращения), сопровождающихся дегидратацией (обезвоживанием), при ожогах, геморрагическом (вызванном кровопотерей), операционном и в последствииоперационном шоке, перитоните (воспалении брюшины), диарее (поносе) различного происхождения.

Фармакологическое действие:
Раствор Рингера-Локка имеет более “физиологический” состав (более близкий к составу плазмы /“жидкой части”/ крови), чем изотонический р-р натрия хлорида.

Рингера-локка р-р способ применения и дозы:
Раствор готовят при ех tempore (перед употреблением) с соблюдением всех условий, необходимых для приготовления инъекционных р-ров. Раствор применяют так же, как и изотонический р-р натрия хлорида.

Рингера-локка р-р состав:
Натрия хлорида - 9 г, натрия гидрокарбонар, кальция хлорида и калия хлорида - по 0,2 г, глюкозы - 1 г, воды для инъекций - до 1л.

Условия хранения:
Обычные.