

(Ringer's solution) 

Торговое название: Раствор Рингера 

Лекарственная форма: р-р для инфузий 

Описание: прозрaчный бесцветный рaствор 

Cостав 

в 1 л р-ра содержится в качестве активного вещества: натрия хлорида 8,60 г, 
кальция хлорида 0,33 г, калия хлорида 0,30 г. 

Вспомогательные вещества- натр едкий, хлористоводородная кислота, вода для 
инъекций; что соответствует: нaтрия (Na+) - 147,00 ммоль, кaлия (K+)- 4,00 ммоль, 
кaльция (Ca2+)- 2,25 ммоль, хлоридa (Cl-)-155,60 ммоль. Теоретическая 
осмолярность: 309 мосмоль. 

Фармакотерапевтическая группа: регидратирующее средство. 

Код АТС: [В05ВВ01]. 

Фармакологические свойства: 

Раствор Рингера возмещает потери экстрацеллюлярной жидкости и основных 
электролитов (натрия, калия, кальция) и хлоридов. 

Показания к применению:

В качестве плазмозамещающего средства при отсутствии необходимости в возмещении 
эритроцитов, в т.ч. при шоке, коллапсе, ожогах, обморожениях, длительной рвоте, 
диарее. Препарат используют при дегидратации различного генеза, гипонатриемии, 
гиповолемическом шоке (как вспомогательная терапия), при метаболическом ацидозе 
с потерей жидкости. 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата, декомпенсированная сердечная 
недостаточность, отек легких, отек мозга, олигурия, анурия, ацидоз, гиперволемия, 
гиперхлоремия, гиперкальциемия, гипернатриемия, сопутствующая терапия ГКС. 

С осторожностью - сердечная недостаточность, артериальная гипертензия, нарушение 
функции печени или почек. 

Способ применения и дозы 

Вводят в/в капельно в дозе от 500 до 1000 мл /сутки, средняя скорость введения - 
3,0 мл/кг массы тела в час или 70 капель/мин или 250 мл/час. Общая суточная доза 
составляет до 2-6 % массы тела. 

Побочные действия: 

При введении большого объема р-ра возможно развитие ацидоза. 

При неадекватно высокой дозе возможно нарушение вводно-электролитного баланса, в 
т.ч. гиповолемия, гипернатриемия, гиперкалиемия, гиперкальциемия, гиперхлоремия. 

Особые указания: 

При длительном применении необходим контроль концентрации электролитов в плазме 
и суточного диуреза. 

Из-за высокого уровня ионов хлорида не рекомендуется длительное применение 
препарата. 

Лекарственное взаимодействие 

Возможно увеличение задержки натрия в организме при одновременном приеме 
следующих лекарственных средств: нестероидных противовоспалительных препаратов, 
андрогенов, анаболических гормонов, эстрогенов, кортикотропина, 
минералокортикоидов, вазодилататоров или ганглиоблокаторов. 

При приеме с калийсберегающими диуретиками, ингибиторами АПФ и препаратами калия 
усиливается риск развития гиперкалиемии. 

В комбинации с сердечными гликозидами увеличивается вероятность их токсических 
эффектов. 

Форма выпуска 

По 500 мл р-ра в пластиковом флаконе. 1 флакон вместе с инструкцией по 
применению в пачке картонной или 10 флаконов вместе с инструкцией по применению 
в коробке картонной (упаковка для стационаров). 

Условия хранения 

Список Б. 

Хрaнить при темперaтуре от 15 оС до 25оС 

Срок годности 

Срок годности: 3 годa. 

Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Отпуск по рецепту врача. 

Разрешается применение только в медицинских учреждениях. 

Производитель: 

Хемофарм концерн А.Д., Югославия 

26300 г. Вршац, Београдский путь бб, Югославия 

тел.: 13/821345, факс.:13/821424 


HTML-код для размещения ссылки на сайте или в блоге: 
<a href=http://medi.ru/doc/f7427.htm>Рингера р-р ~ Инструкция (MEDI.RU)</a> 
Информация для медицинских работников !  Соглашение об использовании  
Дата документа: 2004  
medi.ru »» Подробно о лекарствах »» Препараты для отделений интенсивной терапии 
»» Рингера р-р (Hemofarm) 



