Первичный прием (клинический осмотр)
Мочи общий анализ
Глюкотест обязательно
ОАК
УЗИ
Биохимия крови стандарт + фосфор
Гематокрит
Забор проб для исследований сложный
------------
Инъекции 4-6:
Фуросемид
Энроксил или Цефтриаксон.
Димедрол
Но-шпа или Папаверин
Циклоферон
Фуросемид
В/в инфузия растворов:
Глюкоза 10 %
Сорбилакт
Кальций хлористый
Гаммавит
Катетера в/в постановка
Катетер в/в
Система
Тампоны спиртовые
----------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

Лечение интенсивное проводится около 4-5  дней.

1.Антибиотикотерапия .Курс 7-14 дней ( по показаниям и результатам анализов) : Цефалоспорины, Ципрофлоксацин (энромик)..
2. Если есть имуносупрессия или инфекция сопровождается вирусным агентом: противовирусные/имуномодуляторы
-циклоферон  ронколейкин
-лаферон
3. Фуросемид
4. При необходимости курс в/в инфузий 10% глюкозы и сорбилакта.
5. Спазмолитики: ношпа, папаверин, спазмалгон, на выбор.
6. В динамике 1 р в месяц анализ мочи ( белок, лейкоциты, цилиндры, плотность, эритроциты) и анализ б/х крови. 


РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. ДИЕТА. Первые 7-10 дней с ограничением протеиносодержащей пищи. Также рекомендованы специальные корма Royal Canin Renal, Hill"s k/d. 

2. Фито Элита "Здоровые почки" курс 25 дней

3. Канефрон курс 2 недели.

4. Пол-Пала. Выпаивать курсом 14 дней.