Лаферобион®
 интерферон альфа-2b рекомбинантный сухой
(LAFEROBIONUM)
INTERFERONUM ALFA     L03A B05
Биофарма
Состав и форма выпуска:
лиофил. пор. 100000 МЕ амп., № 10
 Интерферон альфа-2b100000 МЕ
№ 72/07-300200000 от 10.05.2007 до 10.05.2012
пор. д/п ин. р-ра 1000000 МЕ амп., № 5, № 10
 Интерферон альфа-2b1000000 МЕ
пор. д/п ин. р-ра 3000000 МЕ амп., № 5, № 10
 Интерферон альфа-2b3000000 МЕ
пор. д/п ин. р-ра 5000000 МЕ амп., № 5, № 10
 Интерферон альфа-2b5000000 МЕ
пор. д/п ин. р-ра 6000000 МЕ амп., № 3, № 5
 Интерферон альфа-2b6000000 МЕ
№ 228/09-300200000 от 20.07.2009 до 12.03.2014
пор. д/п ин. р-ра 9000000 МЕ амп., № 1
пор. д/п ин. р-ра 9000000 МЕ амп., + вода д/ин. амп. 2 мл, № 1
 Интерферон альфа-2b9000000 МЕ
№ 228/09-300200000 от 20.07.2009 до 12.03.2014
пор. д/п ин. р-ра 18000000 МЕ амп., № 1
пор. д/п ин. р-ра 18000000 МЕ амп., + вода д/ин. амп. 2 мл, № 1
 Интерферон альфа-2b18000000 МЕ
№ 228/09-300200000 от 20.07.2009 до 12.03.2014
Фармакологические свойства::
рекомбинантный интерферон альфа-2b — высокоочищенный р-римый в воде белок
с молекулярной массой 19 300 Да.
Оказывает антипролиферативное действие на опухолевые клетки, а также обладает
противовирусным и иммуномодулирующим эффектами. Действие интерферона альфа-2b
проявляется путем его связывания со специфическими рецепторами на поверхностной мембране
клетки и инициирования комплекса последовательных внутриклеточных реакций, связанных
с индукцией ряда ферментов и реализацией клеточных функций, а именно: с подавлением
репликации вируса в инфицированной клетке и снижением пролиферации опухолевых клеток;
с реализацией иммуномодулирующих процессов (усиление фагоцитарной активности макрофагов,
повышение специфической цитотоксичности лимфоцитов к клеткам-мишеням).

Показания:
препарат применяют в комплексной терапии у взрослых и детей при:
•остром и хроническом вирусном гепатите В (среднетяжелые и тяжелые формы);
•хроническом гепатите С;
•острых и хронических септических заболеваниях вирусной природы;
•острых вирусных, бактериальных и смешанных инфекциях, в том числе у новорожденных;
•острых и хронических септических заболеваниях вирусной и бактериальной этиологии, включая
дессиминированные формы острого и хрониосепсиса;
•герпетической инфекции различной локализации (опоясывающий лишай, множественные кожные
герпетические высыпания, генитальный герпес, герпетический кератоконъюнктивит и кератоувеит);
•папилломатозе гортани;
•рассеянном склерозе;
•злокачественной меланоме, увеальной меланоме, почечно-клеточной карциноме, поверхностно
локализованном раке мочевого пузыря, раке яичника и молочной железы, саркоме Капоши на фоне
ВИЧ-инфекции, хроническом миелолейкозе, волосатоклеточном лейкозе, неходжкинских лимфомах,
базальноклеточной карциноме, Т-клеточной лимфоме кожи (грибовидном микозе).

ПРИМЕНЕНИЕ:
препарат используют в виде р-ра. Р-р Лаферобиона вводят в/в (капельно), в/м, п/к, внутрикожно,
внутрибрюшинно, внутрипузырно, ректально, интраназально, субконъюнктивально.
Лаферобион 100 000 МЕ для интраназального применения
ОРВИ у детей, в том числе у новорожденных Интраназально по 4–6 капель в каждый носовой ход 3–6 раз в сутки в течение 3–5 дней; дозировка препарата для новорожденных — 20 000–50 000 МЕ/мл, для остальных детей — 100 000 МЕ/мл.
Допустимо введение в носовые ходы (поочередно) ватных турунд, смоченных р-ром Лаферобиона,
на 10–15 мин.

ОРВИ у взрослых
Интраназально по 0,25 мл р-ра Лаферобиона (100 000 ME/мл) в каждый носовой ход 6–8 раз
в сутки. Перед применением вводимый р-р Лаферобиона следует подогреть в шприце (использовать
шприц без иглы) до температуры тела, остаток р-ра хранить в холодильнике, предохраняя
от бактериального загрязнения.
Острый диарейный синдром у новорожденных
Ректально в виде ежедневных микроклизм, содержащих по 100 000 МЕ Лаферобиона, в течение
3–7 дней.

Острые кишечные инфекции у детей раннего возраста с явлениями гипокоагуляции
Ректально в дозе 10 000 МЕ/кг 3-кратно с интервалом 48 ч.
Гнойно-септические заболевания, перитонит, множественные абсцессы брюшной полости
В/в по 2–4 млн ME 1 раз в сутки; суммарная доза на курс — 12–16 млн ME; целесообразно
одновременное эндолимфатическое введение препарата в той же дозе — 2–4 млн ME 1 раз в сутки.
Герпетический кератоконъюнктивит: закапывание по 2–3 капли р-ра Лаферобиона (1 млн
ME в 5 мл изотонического р-ра) каждые 2 ч в течение 7–10 дней; по мере исчезновения симптомов
заболевания препарат можно применять реже.
Лаферобион для парентерального применения
Острый вирусный гепатит В
В/м введение по 1 млн ME (в тяжелых случаях — по 2 млн ME) 2 раза в сутки на протяжении
10 дней. Далее в зависимости от клинического статуса больного курс лечения может быть продлен
до 2–3 нед по данной схеме или проводиться в дозе 1 млн ME 2 раза в неделю в течение нескольких
недель.
Хронический вирусный гепатит В
В/м введение по 3–4 млн ME 3 раза в неделю в течение 2 мес.
Хронический вирусный гепатит C
П/к введение по 3 млн ME 3 раза в неделю (через день) комбинированно с рибавирином
или в качестве монотерапии (при наличии противопоказаний или при непереносимости
рибавирина). Курс лечения — 3–4 мес, после чего проводят определение РНК HCV. Терапию
продолжают в случае отрицательного результата (РНК HCV не выявлена).
При монотерапии курс лечения Лаферобионом составляет 12–18 мес, в комбинации
с рибавирином — 6 мес; при генотипе 1 вируса и высоком уровне вирусной ДНК в сыворотке крови
до начала терапии в случае отсутствия в сыворотке крови РНК HCV к концу 6 мес лечения
комбинированную терапию можно продолжать еще 6 мес, принимая во внимание такие
отягощающие факторы, как возраст старше 40 лет, мужской пол, прогрессирующий фиброз.
Герпетические инфекции
Опоясывающий лишай: ежедневно 1 млн ME в/м + 2 млн ME в 5 мл изотонического р-ра натрия
хлорида п/к в несколько точек вокруг зоны высыпания. Продолжительность лечения — 5–7 дней.
Кожные герпетические высыпания: ежедневное в/м или п/к (вокруг очага) введение препарата
в дозе 2 млн ME; лечение можно сочетать с местным применением (аппликациями)
на герпетические папулы.
Генитальный герпес: ежедневное в/м введение в дозе 2 млн ME в сочетании с местным
применением препарата в виде аппликаций на область высыпаний.
Папилломатоз гортани: п/к по 3 млн МЕ/м
2
 3 раза в неделю (через день) в течение 6 мес и больше.
Дозу корректируют с учетом переносимости препарата, лечение начинают после удаления
хирургическим (с помощью лазера) путем опухолевой ткани.
Рассеянный склероз
В/м по 1 млн ME 2–3 раза в сутки в течение 10–15 дней с последующим введением по 1 млн
ME 1 раз в неделю в течение полугода.
Злокачественная меланома: в качестве дополнения к хирургическому лечению и для индукции
ремиссии вводят в/в по 20 млн ME/м
2
 в сутки (инфузионно в течение 20 мин), 5 раз в неделю
в течение 4 нед. Поддерживающая терапия — п/к по 10 млн ME/м
2
 3 раза в неделю в течение
48 нед.
При развитии тяжелых побочных эффектов, а именно: при гранулоцитопении (гранулоциты
<500/мм
3
), повышении уровней АлАТ/АсАТ в сыворотке крови (в 5 раз выше верхней границы
нормы) — применение препарата прекращают до нормализации показателей. Лечение
возобновляют в половинной дозе. При сохранении непереносимости препарата и снижении
количества гранулоцитов до 250/мм
3
 или повышении активности АлАТ и/или АсАТ в сыворотке
крови (в 10 раз выше верхней границы нормы) препарат отменяют.
Увеальная меланома: (при лечении Лаферобионом в сочетании с фотодеструкцией опухоли и бета-
аппликацией) — парабульбарно ежедневно по 1 млн ME препарата (разведенного в 1 мл воды для
инъекций) в течение 10 дней; повторные 10-дневные введения проводятся через 20 дней дважды;
общий курс лечения — 48 нед. Не исключена необходимость проведения повторных курсов через
45 дней.
Почечно-клеточная карцинома: в/м по 3 млн ME, ежедневно в течение 10 дней; суммарная доза
на курс лечения составляет 30 млн ME; повторные курсы проводят с интервалом 3–5 нед в течение
полугода, а затем с интервалом 1,5–2 мес в течение года.
В качестве индукционной терапии вводят в/м или п/к по 10 млн МЕ/м
2
 (до 18 млн МЕ/м
2
 в сутки).
Данные дозы достигаются путем повышения предыдущей дозы через каждые 3 дня на 3 млн МЕ/м
2
(первые 3 дня — по 3 млн МЕ/м
2
, вторые 3 дня — по 6 млн МЕ/м
2
, следующие 3 дня — по 9 млн
МЕ/м
2
 и далее до достижения дозы 18 млн МЕ/м
2
). Коррекцию дозы проводят с учетом
переносимости препарата. При хорошей переносимости максимальная доза составляет 36 млн
МЕ/м
2
, продолжительность индукционной терапии — 3 мес, после чего решают вопрос об отмене
препарата или продолжении лечения при наличии ремиссии или стабилизации состояния.
При поддерживающей терапии препарат вводят в тех же дозах 3 раза в неделю не менее 6 мес.
Поверхностно-локализованный рак мочевого пузыря: внутрипузырные инстилляции в дозе
30–50 млн ME еженедельно в течение 8–12 нед. При карциноме in situ вводят по 60–100 млн
МЕ на инстилляцию еженедельно в течение 12 нед. До введения препарата пациент должен
воздерживаться от приема жидкости в течение 8 ч; перед введением препарата необходимо
опорожнить мочевой пузырь. Лаферобион вводят стерильным шприцом через катетер в полость
мочевого пузыря, где он должен находиться в течение 2 ч, при этом каждые 15 мин пациенту
следует менять положение тела (для лучшей соприкасаемости препарата со слизистой оболочкой
мочевого пузыря), через 2 ч мочевой пузырь необходимо опорожнить.
Рак яичника: внутрибрюшинно во время хирургического вмешательства и в последующие 5 дней
в дренаж — по 5 млн ME; дальнейшее введение Лаферобиона — в/м по 3 млн ME в течение 10 дней
между курсами химиотерапии; суммарная курсовая доза Лаферобиона составляет 90 млн ME.
Последующие курсы можно назначать с интервалом в 2–3 мес на протяжении 1–1,5 лет: 3 млн
ME ежедневно в течение 10 дней.
Рак молочной железы: в/м ежедневно в течение 10 дней по 3 млн ME. Повторные курсы проводят
в течение года с интервалами 1,5–2 мес, а затем — 2–3 мес (в зависимости от клинического
статуса); целесообразно чередовать курсы терапии Лаферобионом с курсами химио- или лучевой
терапии.
Саркома Капоши на фоне ВИЧ-инфекции: вводят в/м ежедневно в течение 10 дней по 3 млн ME;
лечение сочетают с химиотерапией проспидином; повторные курсы — 1 раз в месяц в течение
полугода или в/в капельно в течение 30 мин — по 50 млн ME (30 млн ME/м
2
) ежедневно в течение
5 дней подряд или с интервалом в 1 день, после чего необходимо сделать перерыв не менее 9 дней
до начала следующего 5-дневного курса. Данный режим введения может длиться неограниченный
период, за исключением случаев быстрого прогрессирования болезни или выраженной
непереносимости препарата.
Хронический миелолейкоз: вводят п/к по 5 млн МЕ/м
2
раза в сутки ежедневно до достижения полной
гематологической ремиссии (количество лейкоцитов в периферической крови не более 10·10
9
/л)
или в течение 18 мес; при достижении полной гематологической ремиссии терапию продолжают
до наступления полной цитогенетической ремиссии (у некоторых пациентов она достигается только
через 1–2 года после начала терапии). Лечение необходимо начинать как можно раньше.
При количестве лейкоцитов выше 50·10
9
/л лечение можно начинать гидроксимочевиной
в стандартной дозе, а затем переходить к применению Лаферобиона.
Волосатоклеточный лейкоз: в/м или п/к по 2–3 млн МЕ/м
2
 до достижения состояния ремиссии,
далее — 3 раза в неделю через день. Продолжительность лечения — в среднем 12 мес. Дозу
корригируют с учетом переносимости препарата.
Неходжкинские лимфомы: вводят в/м или п/к по 5 млн МЕ/м
2
 3 раза в неделю (дополнительно
к химиотерапии) или по 3 млн МЕ 3 раза в неделю на протяжении 12–18 мес (в качестве
поддерживающей терапии при достижении ремиссии вследствие проведенной химиотерапии).
Базальноклеточная карцинома: по 10 млн МЕ (р-ренных в 1 мл воды для инъекций) —
в основание и в глубь опухоли (с помощью шприца объемом 1 мл).
Если площадь опухолевого поражения меньше 2 см
2
 — вводят 0,15 мл р-ра препарата (1,5 млн МЕ)
3 раза в неделю (через день) в течение 3 нед; суммарная доза не должна превышать 13,5 млн МЕ.
При площади поражения 2–10 см
2
 — доза препарата составляет 0,5 млн МЕ/см
2
 (первая инъекция
не менее 1,5 млн МЕ), вводят 3 раза в неделю (через день) в течение 3 нед; одномоментно
проводится лечение одного участка поражения; при отсутствии положительной динамики (оценка
внешнего вида, размеров поражения, степени гиперемии, данных биопсии) после 2–3 мес лечения
рассматривают вопрос о хирургическом лечении заболевания.
Т-клеточная лимфома (грибовидный микоз) в стадии изъязвления: вводят интрадермально
(в поверхностный слой дермы, ниже пятна или язвы) по 1–2 млн МЕ (р-ренных в 0,5 мл воды
для инъекций) 3 раза в неделю в течение 4 нед; перед введением участок поражения обрабатывают
ватным тампоном со спиртом. Р-р препарата вводят тонкой иглой (30-го калибра), используя шприц
объемом 1 мл, во время введения игла должна находиться практически параллельно поверхности
тела, следует избегать более глубокого п/к введения.
Приготовление р-ра препарата
Р-р готовят непосредственно перед его введением. В качестве р-рителя используют воду для
инъекций (в случае если р-р готовят для п/к, внутрикожного или в/м введения), при этом воду для
инъекций берут из расчета 1 мл на вводимую дозу препарата (что обеспечивает изотоничность
вводимого р-ра).
Если р-р препарата готовят для внутрибрюшного или внутрипузырного введения в качестве
р-рителя используют 0,9% изотонический р-р натрия хлорида (который берут из расчета
получения необходимой концентрации Лаферобиона в р-ре не менее 0,3 млн МЕ/мл).
Приготовление и проведение в/в инфузии препарата
За 30 мин до начала инфузионного введения Лаферобиона проводят инфузию 0,9% изотонического
р-ра натрия хлорида (со скоростью 200 мл/ч) и заканчивают ее непосредственно перед введением
препарата.
Для приготовления инфузионного р-ра Лаферобион вначале р-ряют в воде для инъекций
(из расчета 1 мл воды на вводимую дозу препарата), затем требуемое количество препарата (дозу
в 1 мл водного р-ра) отбирают и добавляют к 50 мл 0,9% изотонического р-ра натрия хлорида.
Приготовленный р-р вводят в/в капельно в течение 30 мин. После окончания введения
Лаферобиона следует продолжить инфузионное введение 0,9% изотонического р-ра натрия
хлорида (со скоростью 200 мл/ч) в течение 10 мин.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, период беременности и кормления
грудью, дисфункция щитовидной железы, тяжелые висцеральные нарушения у пациентов
с саркомой Капоши; тяжелые сердечно-сосудистые заболевания, псориаз, саркоидоз, выраженные
нарушения функции печени и/или почек, эпилепсия и другие заболевания ЦНС (в том числе
функциональные), хронический гепатит на фоне прогрессирующего или декомпенсированого
цирроза печени, хронический гепатит у пациентов, получающих или недавно получавших терапию
иммунодепрессантами (за исключением короткого курса кортикостероидной терапии),
аутоиммунный гепатит или другие аутоиммунные заболевание в анамнезе.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при применении препарата наиболее часто возможно развитие дозозависимого гриппоподобного
синдрома (озноб, повышение температуры тела, головная боль, боль в мышцах и суставах, чувство
усталости).
Возможные побочные эффекты: нарушение функции щитовидной железы, нарушение зрения,
функции печени, почек, электролитного баланса.
При длительных курсах терапии возможно развитие лейко- и тромбоцитопении, могут отмечать
АГ и гипотензию, рвоту, артралгию, спутанность сознания, головокружение, атаксию, парастезии,
тревожные и депрессивные состояния, повышенную возбудимость, сонливость, алопецию, кожную
сыпь, зуд, приливы, тахикардию, кашель, носовые кровотечения, герпетические поражения.
Особые указания:
перед назначением препарата и в процессе лечения необходимо исследование функции
щитовидной железы. Препарат начинают или продолжают применять только при условии
нормального уровня ТТГ в плазме крови. После прекращения терапии функция щитовидной железы,
нарушенная в результате введения препарата, не восстанавливается.
Всем пациентам перед началом и во время терапии необходимо регулярно проводить исследования:
развернутый анализ периферической крови с обязательным качественным и количественным
определением показателей белой крови, биохимический анализ крови, включая определение
уровня электролитов, кальция, ферментов печени и креатинина.
При миеломной болезни необходим периодический контроль функции почек.
У всех пациентов, получающих препарат, необходимо тщательно контролировать уровень
альбумина в сыворотке крови и протромбиновое время.
С осторожностью назначают препарат при наличии в анамнезе следующих заболеваний: сахарный
диабет с эпизодами кетоацидоза, хронические обструктивные заболевания легких, нарушения
свертываемости крови (в том числе тромбоэмболии легочной артерии), при выраженной
миелосупрессии.
При приеме препарата необходимо обеспечить адекватную гидратацию организма, при развитии
лихорадки следует исключить другие причины ее возникновения.
При развитии реакции повышенной чувствительности немедленного типа (крапивница,
ангионевротический отек, бронхоспазм, анафилаксия) препарат необходимо немедленно отменить
и провести соответствующие терапевтические мероприятия.
При развитии средней степени и тяжелых побочных эффектов необходима коррекция дозы,
в некоторых случаях — отмена препарата.
Применение препарата прекращают в таких случаях: удлинение периода свертывания крови
(у пациентов с хроническим гепатитом), появление легечного синдрома и рентгенологическое
выявление инфильтрата или нарушение функции легких, появление или увеличение нарушений
зрения, нарушения функции щитовидной железы (отклонение от нормы уровня ТТГ), снижение
уровня альбумина и показателей протромбинового времени в сыворотке крови.
Применение в период беременности и кормления грудью. Применение препарата противопоказано
в данный период.
Способность управлять транспортными средствами может снизиться вследствие развития слабости,
сонливости, нарушений сознания при применении препарата.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
с осторожностью применяют препарат одновременно с опиоидными лекарственными средствами,
анальгетиками, снотворными и седативными препаратами (потенциально оказывают
миелосупрессивный эффект).
При одновременном применении с препаратами, метаболизирующимися путем окисления (в том
числе с производными ксантина — аминофиллином и теофиллином), следует учитывать
возможность влияния Лаферобиона на окислительные метаболические процессы. Необходимо
контролировать уровень теофиллина в сыворотке крови, при необходимости корректировать режим
дозирования.
При применении препарата комбинированно с химиотерапевтическими препаратами (цитарабин,
доксорубицин, тенипозид, циклофосфамид) повышается риск развития угрожающих жизни
токсических эффектов (степени их тяжести и продолжительности).
При одновременном применении с зидовудином повышается риск развития нейтропении.
Условия хранения:
в сухом, защищенном от света месте при температуре 2–8 °С.
 
ЛАФЕРОБИОН
®
 интерферон альфа-2b рекомбинантный
суппозитории ректальные (LAFEROBIONUM suppositoria rectalis)
INTERFERONUM ALFA     L03A B05
Биофарма
Состав и форма выпуска:
супп. ректал. 150000 МЕ контурн. ячейк. уп., № 3, № 5
 Интерферон альфа-2b150000 МЕ
супп. ректал. 500000 МЕ контурн. ячейк. уп., № 3, № 5
 Интерферон альфа-2b500000 МЕ
супп. ректал. 1000000 МЕ контурн. ячейк. уп., № 3, № 5
 Интерферон альфа-2b1000000 МЕ
супп. ректал. 3000000 МЕ контурн. ячейк. уп., № 3, № 5
 Интерферон альфа-2b3000000 МЕ
Вспомогательные вещества: токоферола ацетат, аскорбиновая кислота, твердый жир.
№ 534/09-300200000 от 20.07.2009 до 20.07.2014
Фармакологические свойства::
интерферон альфа-2b рекомбинантный оказывает выраженное антивирусное, антипролиферативное
и иммуномодулирующее действие. Комплексный состав Лаферобиона обусловливает ряд новых
эффектов: сочетанно с токоферола ацетатом и аскорбиновой кислотой антивирусная активность
интерферона альфа-2b рекомбинантного повышается в 10–14 раз, усиливается его
иммуномодулирующее действие на Т- и В-лимфоциты, нормализуется содержание иммуноглобулина
Е. Не образуются антитела, нейтрализующие антивирусную активность интерферона альфа-2b
рекомбинантного, даже при применении интерферона на протяжении 2 лет нормализуется
функционирование эндогенной системы.
Показания:
Взрослые. Препарат применяют при папилломавирусных инфекциях (вульгарные бородавки,
остроконечные кондиломы); при урогенитальных микс-инфекциях, передающихся половым путем;
при бактериальных, вирусных и смешанных инфекциях; при предопухолевых заболеваниях шейки
матки.
Дети. Препарат применяют в комплексной терапии различных инфекционно-воспалительных
заболеваний у детей, в том числе новорожденных и недоношенных: при ОРВИ, пневмонии
(бактериальной, вирусной, хламидийной этиологии), менингите, сепсисе, специфической
внутриутробной инфекции (хламидиозе, герпесе, цитомегаловирусной, энтеровирусной инфекции,
висцеральном кандидозе, микоплазмозе); для лечения инфекции, вызванной вирусом
Эпштейна — Барр.
ПРИМЕНЕНИЕ:
ректально.
Взрослые
При папилломавирусной инфекции препарат назначают по 1,5 млн МЕ 2 раза в сутки с 12-часовым
интервалом. Курс лечения — 10 сут. Лечение проводят под контролем цитологического,
бактериологического исследования и проявлений клинических симптомов.
При урогенитальных микс-инфекциях, передающихся половым путем, и при бактериальных,
вирусных и смешанных инфекциях препарат назначают по 1–1,5 млн МЕ 2 раза в сутки с 12-
часовым интервалом. Курс лечения — 10 сут. Лечение проводят под контролем цитологического,
бактериологического исследования и проявлений клинических симптомов. Проводят лечение обоих
половых партнеров.
При предопухолевых заболеваниях шейки матки: по 1,5 млн МЕ 2 раза в сутки с 12-часовым
интервалом ректально. Курс лечения — 10 сут. Дальнейшее лечение определяется клинико-
лабораторными показателями.
Дети
В комплексной терапии различных инфекционно-воспалительных заболеваний у детей, в том числе
новорожденных и недоношенных, препарат назначают по 150 000 ME по 2 суппозитория в сутки
с 12-часовым интервалом. Курсы лечения и интервалы между ними — по 5 дней.
Рекомендуемое количество курсов: при ОРВИ — 1, пневмонии бактериальной этиологии — 1–2,
вирусной этиологии — 1, хламидийной — 1, менингите — 1–2, сепсисе — 2–3, при специфических
внутриутробных инфекциях: герпетической — 2, цитомегаловирусной — 2–3, энтеровирусной — 1–2,
микоплазмозе — 2–3.
Недоношенным новорожденным с гестационным возрастом <34 нед препарат назначают по 150
000 ME (1 суппозиторий) 3 раза в сутки (через 8 ч). Курс лечения составляет 5 дней.
При лечении инфекции, вызванной вирусом Эпштейна — Барр, препарат назначают из расчета
1 млн ME на 1 м
2
 площади тела в сутки.
Препарат применяют 2 раза в сутки с интервалом 12 ч. Курс лечения составляет 10 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к рекомбинантному интерферону альфа-2b или другому компоненту
препарата; заболевания щитовидной железы; тяжелые нарушения функции почек, печени; тяжелые
сердечно-сосудистые заболевания; эпилепсия и другие заболевания ЦНС (в том числе
функциональные); угнетение миелоидного ростка кроветворения.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
все побочные реакции, связанные с применением Лаферобиона, незначительные или средней
тяжести, после окончания лечения обычно исчезают.
При введении Лаферобиона возможны гриппоподобные симптомы: озноб, повышение температуры
тела, утомляемость, вялость, а также головная боль, миалгия, артралгия, потливость). Для
уменьшения выраженности гриппоподобных симптомов рекомендуется назначение парацетамола.
Со стороны системы кроветворения: при длительном применении возможны лейкопения,
тромбоцитопения, анемия.
Со стороны ЖКТ, печени: повышение уровня АлАТ и АсАТ, ЩФ в сыворотке крови.
Со стороны ЦНС: при длительном применении возможны головокружение, нарушение сна.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: возможны АГ или гипотензия; редко — тахикардия.
Возможны аллергические реакции.
Особые указания:
лечение Лаферобионом следует проводить под врачебным контролем. При длительном применении
препарата проводят контроль общего анализа крови, функциональных показателей печени, почек
и щитовидной железы.
После окончания срока годности использование препарата недопустимо. Препарат не подлежит
переконтролю качества и продлению срока годности после его окончания.
Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре 2–8 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1