Миксоферон (Mixoferonum)

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой смесь белков лейкоцитарного интерферона. Представляет собой однородный порошок или пористую массу белого цвета, хорошо р-римый в дистиллированной воде. Раствор бесцветен, допускается опалесценция. Выпускают во флаконах по 50 доз.

 

Фармакологические свойства:

Миксоферон обладает способностью стимулировать иммунные процессы и активность иммунокомпетентных клеток, а также повышать неспецифическую резистентность организма животных. Миксоферон непосредственно защищает клетки животного от воздействия вируса.

 

Показания:

Назначают с профилактической и лечебной целью при желудочно-кишечных и острых респираторных заболеваниях вирусной и бактериальной этиологии у крупного рогатого скота, свиней, лошадей, овец и их молодняка (парагрипп-3, инфекционный ринотрахеит, вирусная диарея крупного рогатого скота, трансмиссивный гастроэнтерит свиней, ринопневмония, грипп лошадей и другие заболевания).

 

Дозы и способы применения:

Миксоферон вводят в/м или п/к в форме стерильного р-ра, приготовленного из расчета 1 доза в 1 мл, что соответствует 100 тыс. МЕ суммарной противовирусной активности. При введении в больших дозах с лечебной целью допускается разведение 1 дозы в 0,5 мл. Препарат р-ряют непосредственно перед употреблением в дистиллированной воде или 0,9 % р-ре натрия хлористого. Раствор не теряет активности при хранении в холодильнике в течение одних суток. С профилактической целью препарат применяют двукратно с интервалом в 48 часов (в первые дни после рождения, при переводе на групповое содержание, при транспортировке или при угрозе заражения) в следующих дозах: новорожденным телятам — по 5 доз, телятам старше 20 дней — по 5 – 10 доз, старше 4 месяцев и взрослым — по 10 – 20 доз; новорожденным поросятам и ягнятам — по 3 – 5 доз, при отъеме — по 5 доз. Коровам, кобылам, свиноматкам и овцематкам — перед родами дважды по 10 – 20 доз с интервалом 48 часов, при этом последняя инъекция препарата должна вводиться как можно ближе к родам. В случае задержки родов препарат вводят повторно через 48 часов после последней инъекции. Для усиления действия вакцин и сывороток миксоферон вводят в профилактической дозе (не более чем за сутки перед применением биопрепаратов). С лечебной целью миксоферон применяют ежедневно по два раза в сутки с интервалом 12 часов до клинического выздоровления в дозах, в 1,5 – 2 раза превышающих профилактические. Миксоферон наиболее эффективен при использовании на ранних стадиях заболевания животных. При смешанных инфекциях миксоферон применяют в сочетании с подтитрованными антибиотиками. Допускается совместное введение с любыми химиотерапевтическими препаратами.

 

Побочные действия: 

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Не установлены.

 

Особые указания: 

Сроки ожидания перед убоем после применения миксоферона не предусмотрены.

 

Условия хранения: 

В сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ЗАО «Мосагроген», Россия.

Адрес: 117545, г. Москва, 1-й Дорожный проезд, д. 1.

Тел./факс: (495) 744-06-45

Сайт: http://www.mosagrogen.ru
