Реаферон-ЕС® - ЛИПИНТА

Липосомального для перорального применения сухого 
(ИНТЕРФЕРОН АЛЬФА) 

Реаферон-ЕС® - Липинт – Интерферон альфа, заключенный в липосомы, лиофильно высушенный. 

Пористая масса белого цвета, содержащая интерферон альфа-2 человеческий рекомбинантный в количестве 
0,5 млн МЕ, 

в качестве антиоксидантов -витамины Е – 10 мг и С – 1,5 мг. 

Фармакологические свойства: 

Обладает противовирусным и иммуномодулирующим свойствами, обусловленными наличием в препарате Интерферона альфа-2. 

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ 

Применяется в комплексной терапии у больных острым гепатитом В, хроническим гепатитом В в активной и неактивной репликативных формах, а также хроническим гепатитом В, осложненным гломерулонефритом. Для лечения больных атопическими заболеваниями, аллергическим риноконъюнктивитом, бронхиальной астмой при проведении специфической иммунотерапии. Применяется для профилактики и лечения гриппа и ОРЗ у взрослых. 

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ 

Применяется перорально. 

Непосредственно перед применением к содержимому флакона добавляют 1-2 мл дистиллированной или охлажденной кипяченой воды. При встряхивании в течение от 1 до 5 мин должна образоваться однородная суспензия! 

1. При остром гепатите В Реаферон-ЕС®-Липинт принимается за 30 минут до еды по следующей схеме: 
взрослым и детям школьного возраста - по 1 млн МЕ 2 раза в сутки в течение 10 дней; 
детям дошкольного возраста (от 3 до 7 лет) - по 0,5 млн МЕ 1 раз в сутки в течение 10 дней или, после контрольных биохимических исследований крови, более длительное время - до полного клинического выздоровления. 

2. При хроническом гепатите В в активной и неактивной репликативных формах, а также при хроническом гепатите В, ассоциированном с гломерулонефритом, Реаферон-ЕС®-Липинт принимается за 30 минут до еды по следующей схеме: 
взрослым и детям школьного возраста - по 1 млн МЕ два раза в сутки в течение 10 дней и затем в течение 1 месяца – через день, один раз в сутки (на ночь); 
детям дошкольного возраста – по 0,5 млн МЕ два раза в сутки в течение 10 дней и затем – по 0,5 млн МЕ в течение 1 месяца через день, один раз в сутки (на ночь). 

3.  При проведении специфической иммунотерапии Реаферон-ЕС®-Липинт принимается в утренние часы через  30 минут после еды по следующей схеме: 
при аллергическом риноконъюнктивите – по 0,5 млн. МЕ ежедневно в течение 10 дней (курсовая доза 5 млн. МЕ); 
при атопической бронхиальной астме взрослым - по 0,5 млн. МЕ однократно в сутки в течение 10 дней, а затем по 0,5 млн. МЕ через день в течение 20 дней. Общая продолжительность лечения 30 дней. 

4. При профилактике и лечении гриппа и ОРЗ Реаферон-ЕС®-Липинт принимается за 30 мин до еды. 
Для профилактики гриппа и ОРЗ препарат назначают по 0,5 млн МЕ один раз в день 2 раза в неделю в течение 1 месяца во время подъема заболеваемости. 
При терапии гриппа и ОРЗ препарат назначают по 0,5 млн. МЕ ежедневно 2 раза в сутки в течение 3 дней. 

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ 

Препарат при пероральном применении не оказывает побочного действия. Тем не менее, учитывая, что активным действующим началом препарата является Интерферон рекомбинантный, вызывающий при парентеральном введении гриппоподобные побочные явления, необходима осторожность при назначении препарата лицам, страдающим индивидуальной непереносимостью интерфероновых препаратов. 

Противопоказания: 

Противопоказан лицам, страдающим тяжелыми формами аллергических заболеваний, и при беременности. 

ФОРМА ВЫПУСКА 

Во флаконах по 0,5 млн. МЕ. Упаковка содержит 1, 5 или 10 флаконов. 

СРОК ГОДНОСТИ. Условия хранения: И ТРАНСПОРТИРОВАНИЯ 

Срок годности препарата 1 год. 

Хранить в защищённом от света месте при температуре от 2 °С до 8 °С. 

Транспортирование и хранение осуществлять в соответствии с СП 3.3.2.028-95. 

Транспортировать всеми видами крытого транспорта при температуре от 2 °С до 8 °С. 

Замораживания не допускать. 

Препарат с истекшим сроком годности применению не подлежит.
