Циклоферон


Состав и форма выпуска
Линимент Циклоферона - жидкая мазь, содержащая 5% N-метилглюкаминовой соли акридонуксусной кислоты, 0.1% антисептика катапола и 1,2-пропиленгликоль в качестве основы до 100 %; 
в тубе 5 мл, в коробке..
Фармакологическое действие 
Циклоферон является низкомолекулярным индуктором интерферона, что определяет широкий спектр его фармакологической активности (противовирусной,иммуномодулирующей, противовоспалительной и др.). 
Основными клетками-продуцентами интерферона после введения линимента Циклоферона являются лимфоидные элементы слизистой оболочки: макрофаги, Т-лимфоциты, В-лимфоциты, а также эпителиальные клетки. В зависимости от типа инфекции имеет место преобладание активности того или иного звена иммунитета. Циклоферон активирует Т-лимфоциты и естественные киллерные клетки, нормализует баланс между субпопуляциями Т-хелперов и Т-супрессоров.
Циклоферон эффективен в отношении вирусов герпеса, цитомегаловируса, вируса иммунодефицита человека, вируса папилломы и других вирусов.
Установлено высокое антибактериальное и антихламидийное действие препарата за счет активации системы иммунитета.
Показана эффективность линимента в комплексной терапии острых и хронических бактериальных инфекций (хламидиозы, бактериальные и грибковые инфекции мочеполовой сферы) в качестве компонента иммунотерапии.
Установлено противовоспалительное и антипролиферативное действие препарата.
Иммуномодулирующий эффект Циклоферона выражается в коррекции местного иммунитета при иммунодефицитных состояниях различного происхождения и аутоиммунных заболеваниях. 
Фармакологические свойства:
Препарат быстро проникает в жидкости и ткани организма.
Эффективно действует в очагах инфекции.
Не связывается с белками.
Имеет мягкое и пролонгированное иммуномодулирующее действие. 
ПоказанияЛинимент Циклоферона применяют у взрослых: - при генитальном герпесе;
- в терапии уретритов и баланопоститов (неспецифической, кандидозной и специфической (гонорейной - гонорея и трихомонадной - трихомониаз этиологии);
- в терапии неспецифического бактериального вагинита, бактериального вагиноза, кандидозного вагинита. 
Способ применения и дозы
Линимент Циклоферона применяют местно.
При генитальном герпесе - внутриуретральные (интравагинальные) инстилляции 1 раз в сутки по 5 мл в течение 10-15 дней ежедневно. Возможно сочетание линимента с другими противогерпетическими средствами (как системными, так и местными) в виде сочетаний мазевых аппликаций к очагу поражения. 
При терапии неспецифических и кандидозных уретритов - интрауретральные инстилляции в объеме 5-10 мл в зависимости от уровня поражения мочеиспускательного канала. 
При поражении переднего отдела уретры у мужчин - канюлю шприца с линиментом вводят в наружное отверстие мочеиспускательного канала. Затем отверстие зажимают на 1,5-3 минуты, после чего инстилляционный р-р эвакуируется самотеком. Через 30 мин. пациенту рекомендуют помочиться. Более длительная экспозиция препарата может привести к отеку слизистой уретры. 
При поражении заднего канала отдела уретры, области семенных желез применяют внутриуретральные инстилляции по катетеру в объеме 5-10 мл препарата в течение 10-14 дней через день (на курс 5-7 инстилляций). 
При терапии уретритов специфической этиологии - сочетанное применение внутриуретральных инстилляций Циклоферона со специфическими антимикробными лекарственными средствами по традиционным схемам. 
При терапии кандидозного вагинита, неспецифического вагинита (эндоцервицита) и бактериального вагиноза возможно применение препарата как в виде монотерапии, так и в ходе комплексного лечения.
Применяют интравагинальные инстилляции препарата по 5-10 мл ежедневно в течение 10-15 дней. Для предотвращения свободной эвакуации препарата вход во влагалище тампонируется небольшим стерильным ватным тампоном на 2-3 часа.
Параллельно, в случае сочетанного поражения слизистой влагалища и уретры, целесообразно применение сочетания интравагинальных и внутриуретральных инстилляций (в объеме 5 мл ежедневно 10-14 дней). 
При хронических формах заболеваний препарат хорошо сочетается с использованием официнальных лекарственных средств (вагинальных таблеток, свечей). 
Побочные действия
Препарат хорошо переносится больными. Побочного действия при применении не выявлено. 
Противопоказания:Индивидуальная непереносимость препарата. Не рекомендуется женщинам во время беременности. 
Лекарственное взаимодействие
Линимент Циклоферона совместим и хорошо сочетается со всеми лекарственными препаратами, традиционно применяемыми при лечении указанных заболеваний (антибиотики, химиопрепараты и др.). 
Условия хранения
Хранить при комнатной температуре в сухом, защищенном от света месте

