Аденома-гран. Adenoma-gran.

основные физико-химические свойства: гранулы, р-римые в воде, сладкие на вкус, белого цвета с сероватым или кремовым оттенком;

Состав: Кониум 1000СН 20 мг; Сабал серулятум 50СН 20 мг; Туя 1000СН 20 мг; Кальциум флюорикум 200СН 20 мг; Пульсатила 1000СН 20 мг; вспомогательные вещества: крупка сахарная.

Форма выпуска лекарства: Гранулы гомеопатические.

Фармакотерапевтическая группа: Комплексный гомеопатический препарат, который применяется при лечении доброкачественной гипертрофии предстательной железы. Код АТС G04C X.

Действие лекарства. Аденома-гран снижает дизурические явления, улучшает отхождение мочи. Способствует оптимизации уровня общих эстрогенов и поддержанию половой функции. Препятствует росту аденомы.

Показания к использованию. Аденома предстательной железы І-ІІ ступени.

Способ использования и дозы: По 5 гранул под язык, 1 раз в день, в течение 2-2,5 месяцев. Для достижения устойчивого результата необходимо повторение курса с интервалом 2 недели.

Побочное действие: Не выявлено.

Противопоказания: Отсутствуют.

Передозировка: Не приводит к негативным последствиям и не требует антидотовой терапии.

Особенности использования: Гранулы принимать под язык, до полного рассасывания, за 15-20 минут до или через час после еды.

При необходимости гранулы р-рить в небольшом количестве воды.

Возможен прием препарата больными сахарным диабетом.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: При объединении с другими лекарственными средствами интервал между их приёмами должен составлять не менее 30 минут

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, недоступном для детей месте, при температуре не выше 25 °С. Срок годности - 3 года.