аптерин

 

Состав и форма выпуска:

Препарат состоит из комплекса гомеопатических средств: Phosphorus C6, Chelidonium C6. Выпускают в форме гранул в стеклянных флаконах по 10 г, упакованных в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Действие препарата основано на корректирующем действии комплекса гомеопатических средств на белки острой фазы воспаления у птиц и животных. 

 

Показания:

Назначают попугаям и другой птице, а также хомякам, кошкам, собакам и обезьянам при легких асфиксиях вследствие органического поражения легких, при пневмониях, эмфиземе, бронхитах, гайморите, воспалении среднего уха, блефарите, конъюнктивитах, воспалении сетчатки глаза, синусите, хронических ринитах, флюсах, гастрите, холецистите, хронических заболеваниях печени, стадии опеченения, абсцессах, дерматитах, хронических инфекциях мочевыводящих путей, подагре, пододерматите, артритах, остеомиелитах, остеопорозах, стенокардии, вторичной кардиопатии, диареи, туберкулезе, чесотке, низком кальции в сыворотке крови, нарушении усваивания микроэлементов, расслоении и неправильном росте когтей, трихоптиломании (самоощипывании), темных или светлых пятнах на когтях и клюве, грибковых инфекциях когтей, злокачественных растущих фиброзных опухолях. Показано предупредительное применение в весенний и осенний период по 1 – 2 недели.

 

Дозы и способы применения:

Гранулы аптерина применяют птице и животным внутрь. Перед введением обязательно р-ряют в воде (т. к. в р-ренном в воде виде аптерин лучше усваивается) и выпаивают из поилки, при этом доступ к иным источникам питья без препарата запрещается. Крупным животным вводят внутрь также через рот с помощью одноразового шприца или через соску. Необходимое количество гранул р-ряют непосредственно в одноразовом шприце в 2 – 5 мл воды, вставляют поршень в шприц и вводят в рот без иглы, при таком способе введения нужно следить, чтобы животное не выплюнуло, а проглотило воду с препаратом. В данном случае ограничений в поении  не делают. Реанимационно больным птицам препарат можно выпаивать следующим способом: взять одноразовый шприц объемом 5 мл, насыпать в него гранулы до отметки 0,5 мл, оставшееся пространство наполнить питьевой водой и р-рить гранулы. Затем лекарство капать птице по 1 – 2 капле в клюв 1 раз в 2 часа, до улучшения общего самочувствия, потом продолжить лечение через поилку по описанному выше способу в течение 3 – 4 недель. Для птиц препарат используют из следующего расчета: при хронических заболеваниях вводят до 10 гранул, которые р-ряют в  50 – 100 мл воды, а в острых случаях можно увеличить до 15 гранул, которые р-ряют в 25 мл воды (примерно 5 чайных ложек) и наполняют поилку. Для животных дозировки следующие: при весе животного до 10 кг задают 3 гранулы, при весе от 10 до 30 кг — 4 – 5 гранул, при весе от 30 до 150 кг — 7 гранул. Препарат задают птице и животным ежедневно 1 раз в сутки. Курс лечения составляет не менее 2 недель, в зависимости от степени заболевания можно продолжить введение аптерина до 3 – 5 недель. 

 

Побочные действия:

Никаких побочных явлений и осложнений при многократном увеличении дозировки аптерина не выявлено. 

 

Противопоказания:

Применение аптерина противопоказано при фазе тяжелой пневмонии.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Применение препарата аптерин не влияет на качество мяса и молока.

Один из препаратов выбора (трихоптилин, таун) при трихоптиломании (самоощипывании).

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности  –  2 года.

 

Производитель:

ООО «Кверкус-Р», Россия. 

Адрес: 143900, Московская обл., г. Балашиха, шоссе Энтузиастов, д. 1.

Тел.: (495) 524-11-81, 521-84-50

E-mail: zelpopugay@mail.ru

Интернет: http://www.veterinarian.ru