АСД-гоммакорд
Раствор для инъекций
Комплексный гомеопатический препарат для ветеринарии	

СОСТАВ: 100 мл содержат: АСД-2 D6 20 мл, АСД-2 D12 30 мл, АСД-2 D30 50 мл. 

Показания: препарат способствует восстановлению врожденных и приобретенных нарушений клеточного и гуморального иммунитета, стимулирует антибактериальную и противовирусную резистентность. Применяется для неспецифической профилактики и лечения кишечных и респираторных заболеваний бактериальной и вирусной этиологии, лечения дистрофических процессов, возникающих на почве расстройства пищеварения, нарушения обмена веществ, после тяжелой интоксикации, перенесенных инфекционных и инвазивных заболеваний. 

Противопоказания: не известны. 

ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ И ОСЛОЖНЕНИЯ: при применении препарата в соответствии с Инструкцией по применению не наблюдаются. 

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ: в/м, п/к в острых случаях 1-2 раза в день, при хронических заболеваниях 1-3 раза в неделю. 
Разовая доза препарата на 1 животное составляет:
Телята, поросята 2,5 мл 
Собаки крупных и средних пород 2,0 - 4,0 мл 
Собаки мелких пород, кошки, щенки 0,5 - 2,0 мл 

СПОСОБ ХРАНЕНИЯ: в защищенном от света месте при температуре от 0 до 250С. 

Лекарственные средства хранить в местах, недоступных для детей! 

Производитель ООО "ХЕЛВЕТ"





Комплексный гомеопатический препарат для ветеринарии	

АСД-гомаккорд – это гомеопатический препарат, созданный на основе известного препарата АСД-2. 

В ходе клинико-экспериментальных исследований удалось доказать, что АСД-2 даже в минимальных дозах сохраняет свои стимулирующие свойства, но при этом становится абсолютно безопасен для применения. Так родилась идея создать гомеопатический АСД. 

Показания к применению: 
неспецифическая профилактика и лечение кишечных и респираторных заболеваний молодняка бактериальной и вирусной этиологии,
дистрофические процессы на фоне расстройства пищеварения, нарушение обмена веществ, возникшее после тяжелой интоксикации,
перенесенные инфекционные и инвазионные заболевания.

В АСД-гомаккорд входит гомеопатизированный АСД-2 в трех потенциях: низкой D6, средней D12 и высокой D30. Согласно основным принципам гомеопатии, такой препарат оказывает влияние на всех уровнях патологического процесса и может применяться как для лечения острых, так и хронических, дегенеративных заболеваний. Поэтому АСД-гомаккорд не только активизирует неспецифический иммунитет и естественную резистентность организма, но оказывает более глубокое воздействие на иммуногенез и может применяться для лечения глубоких иммунных дисфункций. 

АСД-гомаккорд с успехом применяется у молодняка для неспецифической профилактики и лечения кишечных и респираторных заболеваний как бактериальной, так и вирусной этиологии, лечения дистрофических процессов, возникающих на почве расстройства пищеварения, нарушения обмена веществ, после тяжелой интоксикации, перенесенных инфекционных и инвазионных заболеваний. Включение АСД-гомаккорда в план терапии старых, ослабленных животных позволяет более эффективно контролировать большинство хронических, дегенеративных состояний.

Схемы применения препарата АСД-гомаккорд при некоторых заболеваниях молодняка:Заболевания желудочно-кишечного тракта телят любой этиологии	Профилактика: АСД-гомаккорд применяется в первую неделю после рождения 2,5 мл в/м 1-2 кратно с интервалом 48 часов
Бронхопневмония телят любой этиологии	
Профилактика: АСД-гомаккорд вводится в дозе 2,5 мл в/м 1 раз в неделю 1-2 кратно.
Лечение: АСД-гомаккорд вводится в дозе 2,5 мл в/м 2-3 кратно с интервалом 48 часов.
Лечение телят-гипотрофиков	Лечение: АСД-гомаккорд вводится в дозе 2,5 мл в/м 1-3 кратно 1 раз в неделю 


АСД-гомаккорд можно применять у животных любых возрастных групп и независимо от физиологического состояния, препарат не кумулируется в органах и тканях и не влияет на качество получаемой продукции. 

АСД-гомаккорд не вызывает привыкания и не имеет побочных действий, абсолютно совместим с любыми лекарственными средствами и может включаться в комплекс лечебных мероприятий.

АСД-гомаккорд выпускается в виде р-ра для инъекций во флаконах по 10 и 100 мл.




