Афлубин капли

Распечатать страницу  

Гомеопатическое средство

Описание: прозрачный, бесцветный или желтоватого цвета р-р со слабым специфическим запахом и легким привкусом горечавки.
 
Способ применения препарата Афлубин и дозы:
Для обеспечения наибольшей эффективности препарат Афлубин следует принимать за 30 минут до или через 1 час после приема пищи.
 
Показания к применению:препарата Афлубин:
Афлубин применяется в комплексном лечении гриппа, парагриппозных и острых респираторных заболеваний с целью облегчения симптомов указанных заболеваний, а также для их профилактики как плановой, так и экстренной; при лечении воспалительных и ревматических заболеваний, сопровождающихся суставным болевым синдромом.
 
Состав: 
в 100 мл содержится: Gentiana D1 1 мл, Aconitum D6 10 мл, Bryonia D6 10 мл, Ferrum phosphoricum D12 10 мл, Acidum sarcolacticum D12 10 мл, этиловый спирт 43 % по весу.
 Возраст	Доза (разовая)	Кратность приема	Способ применения
1-2 день заболевания ОРЗ или гриппом
Взрослые и подростки	10 капель препарата Афлубин	От 3 до 8 раз в день (не более)	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети до 1 года	1 капля препарата Афлубин	От 3 до 8 раз в день (не более)	Внутрь, развести в 1 чайной ложке воды или материнского молока. Давать за 30 минут до или через 1 час после кормления.
Дети до 12 лет	5 капель препарата Афлубин	От 3 до 8 раз в день (не более)	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дальнейшее лечение клинических проявлений ОРЗ или гриппа.
Взрослые и подростки	10 капель препарата Афлубин	От 3 до 8 раз в день (не более)	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети до 1 года	1 капля препарата Афлубин	3 раза в день. 5-10 дней	Внутрь, развести в 1 чайной ложке воды или материнского молока. Давать за 30 минут до или через 1 час после кормления.
Дети до 12 лет	5 капель препарата Афлубин	3 раза в день. 5-10 дней	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Плановая профилактика обострения заболевания в начале холодного времени года или перед эпидемией гриппа
Взрослые и подростки	10 капель препарата Афлубин	2 раза в день. 3 недели	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети до 1 года	1 капля препарата Афлубин	2 раза в день. 3 недели	Внутрь, развести в 1 чайной ложке воды или материнского молока. Давать за 30 минут до или через 1 час после кормления.
Дети до 12 лет	5 капель препарата Афлубин	2 раза в день. 3 недели	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Экстренная профилактика – проводится сразу же после контакта с заболевшим гриппом или ОРЗ или после сильного переохлаждения.
Взрослые и подростки	10 капель препарата Афлубин	2 раза в день. 2 дня	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети до 1 года	1 капля препарата Афлубин	2 раза в день. 2 дня	Внутрь, развести в 1 чайной ложке воды или материнского молока. Давать за 30 минут до или через 1 час после кормления.
Дети до 12 лет	5 капель препарата Афлубин	2 раза в день. 2 дня	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Лечение воспалительных и ревматических заболеваний, сопровождающихся суставным болевым синдромом
 Взрослые и подростки	10 капель препарата Афлубин	3-8 раз в день в начале лечения 
(1-2 день), дальнейшее лечение 3 раза в день в течение 1 месяца	 Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.
Дети до 12 лет	5 капель препарата Афлубин	3-8 раз в день в начале лечения 
(1-2 день), дальнейшее лечение 3 раза в день в течение 1 месяца	Внутрь в чистом виде или развести в столовой ложке воды за 30 минут до или через 1 час после еды, подержав некоторое время во рту перед проглатыванием.

 
Побочное действие препарата Афлубин:
Редко может возникнуть повышенное слюноотделение. При возникновении других побочных эффектов следует обратиться к врачу.
 
Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата Афлубин. 
 
Предупреждение:
При беременности и лактации препарат Афлубин применяется по назначению врача.
 
Взаимодействие препарата Афлубин с другими лекарственными препаратами:
Клинически значимое взаимодействие препарата Афлубин с другими лекарственными средствами не установлено.
 
Передозировка:
Случаи передозировки препарата Афлубин до настоящего времени не были зарегистрированы.
 
Форма выпуска препарата Афлубин: 
флаконы с капельным дозатором по 20, 50, 100 мл.
 
Условия хранения препарата Афлубин: 
Хранить при температуре не выше 25°С в защищенном от света и сильных электромагнитных полей месте. Хранить в местах, недоступных для детей.
Поскольку Афлубин содержит растительные природные компоненты, при хранении может наблюдаться незначительное помутнение и ослабление запаха и вкуса, что не приводит к снижению эффективности препарата.
 
Срок хранения препарата Афлубин: 
5 лет. Афлубин не применять по истечении срока годности.
 
Условия отпуска препарата Афлубин из аптек: 
Афлубин отпускается без рецепта врача.