Галиум-Хеель (Galium-Heel)

Фармакологическое действие:
Гомеопатический препарат. Оказывает активизирующее воздействие на дезинтоксикационные (обезвреживающие) функции клеточных ферментных систем, а также дезинтоксикационные и дренажные процессы соединительной ткани. Стимулирует иммунитет (защитные силы организма).


Показания к применению:
Для стимуляции неспецифического иммунитета и в качестве дезинтоксикационного средства при тяжелых формах инфекционных заболеваний, болевом синдроме и хронических заболеваниях внутренних органов (кахексия /крайняя степень физического истощения/, нервнопсихическое истощении, септические /связанные с наличием в крови микроорганизмов/ осложнения), особенно при хронических заболеваниях, сопровождающихся нарушением ферментного обмена (бронхиальная астма, бронхоэктазия /расширение ограниченных участков бронхов/, гипертония /стойкий подъем артериального давления/, заболевания печени, колит /воспаление толстой кишки/, ахилия /отсутствие выделения в желудке соляной кислоты и ферментов/, болезнь Паркинсона, рассеянный склероз /системное заболевание оболочек нервных клеток спинного и головного мозга/, боковой амиотрофический склероз /заболевание центральной нервной системы, характеризующееся нарушением движений мышц лица и шеи/, каузалгия /болевой синдром, развившийся после поражения периферического нерва, характеризующийся интенсивными жгучими болями и сосудистыми расстройствами по его ходу/, невралгии /боль, распространяющаяся по ходу нерва/ и т.п.). Прекарцинозы (предраковые состояния). В гериатрической практике для стимуляции иммунитета у пожилых людей.


Способ применения:
Обычно назначают по 10 капель 3 раза в сутки. В остром периоде назначают по 10 капель каждые 15-30 минут в течение 1-2 суток. При новообразованиях препарат назначают 3-4 раза в сутки по 5-50 капель. Максимальная суточная доза препарата составляет 150-200 капель.
 При прекарцинозах (предраковых состояниях) и раке целесообразно применять в комбинации с другими гомеопатическими препаратами.

 Для детей до двух лет назначают по 5 капель, с двух до шести лет - по 8 капель, старше шести лет - по 10 капель на один приём.


Побочные действия:
При использовании по показаниям и в рекомендуемой дозировке не выявлено.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата.


Форма выпуска:
Капли для приема внутрь по 30 и 100 мл во флаконе-капельнице.


Условия хранения:
В прохладном месте.


Состав:
В 100 мл препарата содержится: galium aparine D3, galium album D3 - по 4 мл; sedum acre D3, sempervivum tectorium D4 clematis D4, thuja D3, caltha palustris D3, ononis spinosa D4, juniperus communis D4, hedera helix D4, betula alba D2, saponaria D4, echinacea angustifolia D5, calcium fluoratum D8, phosphorus D8, aunim DIG, argentum D8, apis melifica acidum nitricum D12, pyrogenium D6 - no 5 мл; urtica D3 - 2 мл.