Кафорсен® (Kaforsen) 

Наставление по применению Кафорсена в качестве гомеопатического средства для регуляции минерального обмена веществ у животных.

I.Общие сведения.

1. Кафорсен - гомеопатическое лекарственное средство, предназначенное для регуляции минерального обмена веществ у животных. 
2.Кафорсен содержит в качестве действующих веществ Calcium carbonicum, Calcium phosphoricum, Calcium fluoricum, Silicea,Phosphorus, а ткже вспомогательные компоненты: натрия хлорид и воду для инъекций (инекционные р-ры) или сахарную крупку, кальция стеарат (таблетки). 
3.Выпускают Кафорсен по 10 и 100 см3  в стеклянных флаконах соответствующей вместимости, укупоренных резиновыми пробками, укрепленными алюминиевыми колпачками, или в таблетках - по 50 таблеток в банках полимерных для лекарственных средств, закрытых полиэтиленовыми крышками или на банках из оранжевого стекла соответствующей вместимости. 
Хранят Кафорсен в сухом, защищенном от света месте при температуре от 00С до 250С. 
Срок годности лекарственного средства при соблюдении условий хранения - 3 года со дня изготовления (р-р для инъекций), 5 лет (таблетки). Препарат во флаконах с нарушенной целостностью, при наличии помутнения или изменения цвета, потсоронних примесей, при истекшем сроке годности или нарушении условий хранения не пригоден к применению.

II.Фармакологические свойства:

4.Входящие в состав лекарственного средства активные компоненты в гомеопатических разведениях способствуют регуляции фосфорно-кальциевого, магниевого и кремниевого обмена веществ, повышают активность остеобластов и фибробластов, эластичность и прочность соединительной ткани, стимулируют регенерацию тканей при травмах опорно-двигательного аппарата. 
5.По степени воздействия на организм Кафорсен относится к веществам малоопасным (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), не обладает местно-раздражающим и сенсибилизирующем действием, входящие в его состав компоненты не накапливаются в организме животных.

III.Порядок применения

6.Кафорсен назначают животным всех возрастных групп с целью регуляции минерального обмена веществ, в комплексной терапии остеопороза, остеомаляции, рахита и травм опорно-двигательного аппарата; для профилактики эклампсии у лактирующих самок. 
7. Кафорсен р-р для инъекций применяют животным в/м или п/к в следующих дозах:

лошадям 5,0-10,0 мл; 
крупному рогатому скоту 5,0 мл; 
телятам, жеребятам 2,0-5,0 мл 
кошкам, собакам, хорькам, грызунам 0,1 мл на 1 кг животй массы (0,5-4,0 мл)

Кафорсен р-р для инъекций применяют 1 раз в день до исчезновения клинических признаков заболевания. Длительность курса составляет 3-4 недели. При необходимости курс повоторяют. Для профилактики эклампсии у лактирующх самок Кафорсен р-р для инъекций применяют через неделю после родов 1 раз в день. Длительность курса составляет 2-3 недели. 
8.Кафорсен таблетки применяют животным внутрь 1 раз в день. Длительность курса лечения составляет 3-4 недели. Разовая дза препарата на одно животное составляет:

собакам крупных пород - 3 таблетки 
собакам средних пород - 2 таблетки 
собакам мелких пород, кошкам - 1 таблетка 
хорькам и фреткам 1/2-1 таблетка 
грызунам 1/4-1/2 таблетки 

9.Побочных действий и осложенений при применении Кафорсена в соответствии с настоящим наставлением не установлено. 
10.Применение Кафорсена не исключает использования других лекарственных средств этиотропной, патогенетической и симптоматической терапии. 
11.Продукцию животноводства в период и после применения Кафорсена используют на общих основаниях.

IV.Меры личной профилактики

12.При работе с Кафорсеном следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. 
13.Кафорсен следует хранить в местах, недоступных для детей.

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ "ВГНКИ"

Кафорсен  р-р для инъекций: регистрационный номер   ПВР-2-6.9/02459 
Кафорсен таблетки: регистрационный номер  ПВР-2-6.9/02457