Ковертал®  (Kovertal)

Наставление по применению препарата Ковертал в качестве гомеопатического средства для лечения животных при заболеваниях печени различной этиологии.

I.Общие сведения

1.Ковертал р-р для инъекций - гомеопатическое лекарственное средство, предназначенное для лечения животных при заболеваниях печени различной этиологии. 
2.Ковертал р-р для инъекций содержит в качестве действующих веществ Chelidonium, Lycopodium, Veronica, Carduus, Colocynthis, Taraxacum, а также вспомогательные компоненты: натрия хлорид и воду для инъекций. 
3.Выпускают Ковертал р-р для инъекций по 10 и 100 см3 в стеклянных флаконах соответствующей вместимости, укупоренных резиновыми пробками, укрепленных алюминиевыми колпачками. 
Ковертал р-р для инъекций хранят в сухом, защищенном от света месте при температуре от 00С до 250 C . 
Срок годности лекарственного средства при соблюдении условий хранения - 3 года со дня изготовления. Препарат во флаконах с нарушенной целостностью, при наличии помутнения или изменения цвета, посторонних примесей, при истекшем сроке годности или нарушении условий хранения не пригоден к применению.

II.Фармакологические свойства:

4.Входящие в состав лекарственного средства активные компоненты в гомеопатических разведениях способствуют активации и защите фосфолипидозависимых ферментных систем гепатоцитов, улучшают детоксикационную функцию печени, обладают гепатопротекторным и противовоспалительным действием, оказывают выраженное спазмолитическое, желчегонное действие, способствуют улучшению кровоснабжения органа путем устранения застойных явлений. 
5.По степени воздействия на организм Ковертал р-р для инъекций относится к веществам малоопасным (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), не обладает местно-раздражающим и сенсибилизирующим действием, входящие в его состав компоненты не накапливаются в организме животных.

III. Порядок применения

6.Ковертал р-р для инъекций назначают с лечебной целью животным при острых и хронических гепатитах, жировой дегенерации печени, токсических поражениях печени, инфекционных и инвазионных заболеваниях в качестве сопутствующей терапии. 
7.Лекарственное средство применяют животным в/м или п/к. В острых случаях Ковертал р-р для инъекций применяют 1-2 раза в сутки до исчезновения клинических признаков заболевания, при хроническом течении болезни - 2-3 раза в неделю. Длительность курса лечения при острых заболеваниях составляет 10-14 дней, при хронических 3-4 недели. При необходимости курс повторяют. Разовая доза на  животное составляет:

лошадям 5,0-10,0 мл; 
крупному рогатому скоту 5,0 мл; 
телятам, жеребятам 2,0-5,0 мл; 
кошкам, собакам, хорькам, грызунам 0,1 мл на 1 кг живой массы. (0,5-4,0 мл)

8.Побочных явлений и осложнений при применении Ковертала р-ра для инъекций в соответствии с настоящей инструкцией не установлено. 
9.Применение Ковертала р-ра для инъекций не исключает использования других лекарственных средств этиотропной, патогенетической и симптоматической терапии. 
10.Продукция животноводства в период и после применения Ковертала р-ра для инъекций используется на общих основаниях. 

IV.Меры личной профилактики

11.При работе с  Коверталом р-ром для инъекций следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. 
12.Ковертал р-р для инъекций следует хранить в местах, недоступных для детей.

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ "ВГНКИ".

Ковертал р-р для инъекций : регистрационный номер ПВР-2-6.9/02458