Лимфомиозот Н / Lymphomyosot N


Состав: 1.1 мл р-ра для инъекций содержат: Myosotis arvensis D3 - 0,55 мг, Veronica D3 - 0,55 мг, Teucrium scorodonia D3 - 0,55 мг, Pinus silvestris D4 - 0,55 мг, Gentiana lutea D5 - 0,55 мг, Equisetum hiemale D4 - 0,55 мг, Smilax D6 - 0.55 мг, Scrophularia nodosa D3 - 0,55 мг, Calcium phosphoricum D12 - 0,55 мг, Natrium sulphuricum D4 - 0,55 мг, Fumaria officinalis D4 - 0,55 мг, Levothyroxinum D12 - 0.55 мг, Araneus diadematus D6 - 0.55 мг, Geranium robertianum D4 - 1,1 мг, Nasturtium officinale D4 - 1,1 мг, Ferrum jodatum D12 - 1,1 мг. Эксципиенты: изотонический р-р хлорида натрия q.s.

Показания:

·           лимфоаденопатии, хронический тонзиллит, гипертрофия миндалин, мезоаденит, тонзиллогенная и туберкулезная интоксикация, иммунодефицитные состояния;

·           экссудативный и лимфатический диатез;

·            диабетическая полинейропатия (периневральный отек);

·            лимфатизм, слоновость, лимфоэдемы (постмастэктомические, послеоперационные и посттравматические лимфатические отеки);

·           сердечные и почечные отеки;

·           доброкачественные и злокачественные новообразования.

Противопоказания: При гипертиреозе, тиреотоксикозе, в связи с содержанием в препарате компонентов Thyroxin и Ferrum jodatum и возможным повышением функциональной активности щитовидной железы, применять препарат при данных заболеваниях только под контролем врача.

Побочные эффекты: не выявлены. 

Дозировка и способ применения:

Капли: взрослым обычно по 10 капель (в некоторых случаях до 15 капель); детям: новорожденным и до 2-х лет - по 3-5 капель; с 2-х до 6-ти лет - по 7-8 капель; с 6-ти лет - по 10 капель на один приём. Принимать 2-3 раза в день cублингвально или предварительно р-рив в 5-10 мл (чайной ложке) воды за 30 минут до еды или через один час после. Суточную дозу можно р-рить в стакане воды и выпить в течение дня маленькими глотками (задерживая р-р во рту на несколько секунд). 

Раствор для инъекций: разовая доза для взрослых - 1 ампула, для детей до 1 года - 1/6 объема ампулы,  с 1до 3-х лет - 1/4 объема ампулы, с 3-х до 6-ти лет - 1/2 содержимого ампулы, с 6-ти лет - по 1 ампуле. Вводить в/м, п/к, в/к, в/в, внутрисуставно и периартикулярно, сегментарно (методом биопунктуры) и в точки акупунктуры (гомеосиниатрия) 1-3 раза в неделю, в острых случаях ежедневно.

При невозможности парентерального введения препарат можно принимать в виде <питьевых ампул>.

Взаимодействие с другими лекарственными препаратами: без особенностей.

Фармакологические свойства:

Препарат Лимфомиозот оказывает комплексное действие: лимфодренажное, детоксикационное, иммуномодулирующее.

Это действие реализуется за счет входящих в его состав 13-ти компонентов растительного, 3-х минерального происхождения и потенцированного гормона щитовидной железы (левотироксина), тропных к лимфатической системе организма:
 Компонент Thyroxin, изготавливаемый из левотироксина, содержится в препарате Лимфомиозот в потенции (разведении) D12, то есть в концентрации в 10-12 (0,000000000001) раз меньше от исходной. Поэтому его действие не является прямым заместительным на щитовидную железу, а нормализует её функцию, что, в конечном итоге, направлено на активизацию дренажных функций межклеточного пространства (удаление гомотоксинов, отложившихся в матриксе).

Вышеуказанный состав обеспечивает препарат Лимфомиозот мощными лимфодренажными свойствами. Препарат активизирует лимфоотток из тканей, усиливает барьерные (защитные) функции лимфоузлов и ускоряет выведение гомотоксинов из межклеточного пространства (матрикса). Переоценить важность и значение дренажного и противоэкссудативного действия Лимфомиозота на матрикс при воспалительных процессах (как острых, так и хронических) просто невозможно. Устраняя отек межклеточного пространства с одновременной активизацией выведения из матрикса токсинов, Лимфомиозот возвращает матриксу однородность (гомогенность), что в свою очередь восстанавливает нормальный метаболизм клеток (трофику) и взаимодействие между клетками и иммуно-нейро-эндокринной системами.

В антигомотоксической терапии Лимфомиозот считается одним из основных дренажных препаратов, применяемых на первом этапе лечения многих хронических заболеваний. В первую очередь, он показан при лечении заболеваний полых (трубчатых) органов, которые обильно снабжены лимфатическими сосудами и узлами (носоглотка, трахея, бронхи, ЖКТ, мочеполовой тракт, матка, маточные трубы, влагалище) и, конечно же, заболеваний самой лимфатической системы.

10-14-ти дневная подготовительная дренажная терапия препаратом Лимфомиозот при всех хронических, дегенеративных и онкологических заболеваниях, которые находятся в фазах депонирования, импрегнации, дегенерации и дедифференцировки, позволяет активизировать одну из основных систем выведения и нейтрализации гомотоксинов из организма - лимфатическую.

Препарат Лимфомиозот обладает выраженным эффектом у детей и взрослых с лимфатико-гипопластической конституцией, склонных к увеличению лимфатических желез, аллергии, частым ОРВИ и с хроническим тонзиллитом. Активируя лимфатическую систему кишечника (пейеровы бляшки), он усиливает местный иммунитет слизистой кишечника и поэтому эффективен в составе комплексной терапии дисбиоза, что подтверждается отсутствием роста патогенной флоры при посеве кала на наличие дисбиоза.

Эффективен Лимфомиозот при астеническом состоянии, астено-невротическом синдроме, соматических расстройствах, нарушениях умственного развития, развившихся вследствие различных интоксикаций организма, в том числе лекарственной. С целью улучшения лимфатического и венозного оттока Лимфомиозот назначается при кардиальных (недостаточность левого и правого желудочков сердца) и почечных отеках (нефроз, нефрит, и др. нефропатиях). Особенно актуально применение препарата при нарушениях оттока лимфы после операций или травм, и в частности, после мамэктомии - удаления опухоли молочной железы (нет альтернативы по эффективности и безопасности).

Он также оказывает стимулирующий эффект на дренажные функции печени при экземах, нейродермите, эндогенных дерматозах.

Способность препарата дренировать матрикс (межклеточное пространство) повышает биодоступность других фармпрепаратов, что позволяет сокращать сроки их применения, минимизировать побочное действие на организм, а также повысить эффективность лечения в целом.