Лиарсин

ЛИАРСИН р-р для инъекций ТУ 9325 – 001- 41569166 – 03, таблетки ТУ 9325 – 002- 41569166 – 03
Состав: Lycopodium D8, Arsenicum album D12, Phosphorus D30. 

Краткая характеристика показаний к применению компонентов рецептуры:

Lycopodium – эффективное средство при нарушении функции и дегенеративных процессах в печени. Основное средство при глубоком нарушение белкового обмена веществ и появлении в крови промежуточных метаболитов белкового обмена веществ. Следует помнить о том, что многие заболевания (крапивница, фурункулез, скрофулезные заболевания кожи с мокнущими экземами, дерматиты, дерматозы, заболевания кишечника) зависят от функции печени и являются своеобразным клапаном для выведения токсинов, детоксикация которых при нарушенной функции печени осуществляется в недостаточной степени.

Arsenicum album – это известнейшее гомеопатическое средство имеет широкий спектр показаний к применению. Применяется при заболеваниях органов пищеварения: глоссит, язвенный стоматит, острый гастрит, язвенная болезнь, острый гастроэнтерит с неукротимой рвотой и поносом, токсическая диспепсия молодняка; болезни сердца и сосудов: острый миокардит, септический миокардит, миокардиодистрофия; ларинготрахеит, бронхиальная астма; болезни почек: гломерулонефрит, нефроз, нефрит с гемоглобинурией и альбуминурией, общими отеками.; заболевания кожи: фурункулез, карбункулез, экземы сухие и мокнущие, гиперкератоз.

Phosphorus – это средство так же комплексно воздействует на организм. Применяется при нарушении обмена веществ, снижении уровня метаболизма, вегетативных расстройства. Органы пищеварения: поражения желудочно-кишечного тракта с явлениями гастроэнтерита (рвота, колики, понос), диспепсия. 

Жировая дегенерация и некробиоз печени в сочетании с гепатомегалией, холемия. Панкреатит. Жировое перерождение железистых клеток и мышечного слоя желудка и кишечника. Жировое перерождение почек со стойкой альбуминурией. Ожирение сердца, сопровождающееся сердечной слабостью. 

Миокардиодистрофия, сердечная астма, легочное сердце. Ларинготрахеит, бронхит, бронхиальная астма, очаговая и крупозная пневмония. Экземы мокнущие. Нарушения поведения, которые выражаются в гипервозбудимости и в состоянии страха. 


ЛИАРСИН – это первый гомеопатический препарат системного воздействия на организм. Три его компонента – Lycopodium, Arsenicum album и Phosphorus – являются гомеопатическими полихрестами и воздействуют практически на все системы в организме. В комплексе они дополняют и усиливают действие друг друга. Поэтому ЛИАРСИН обладает широким терапевтическим спектром и применяется при самых различных заболеваниях. 

ЛИАРСИН оказывает следующее действие: 
1. Восстанавливает обменные процессы в организме, улучшает дезинтоксикационные функции ферментных систем и дренажные процессы в организме
2. Эффективный гепатопротектор, восстанавливает функцию печени, стимулирует в ней регенеративные процессы
3. Восстанавливает работу желудочно-кишечного тракта, функциональное состояние слизистой кишечника, тканевой иммунитет и кишечный барьер
4. Улучшает функцию поджелудочной железы и почек

Показания к применению:
1. Воспалительные и дегенеративные заболевания печени: цирроз печени, гепатит, жировая дистрофия и др. 
2. Заболевания органов желудочно-кишечного тракта: гастрит, гастроэнтерит, диспепсия, в том числе токсическая, кишечный дисбактериоз
3. Пироплазмоз (совместно с противопротозойными препаратами)
4. Острый и хронический панкреатит
5. Дегенеративные заболевания почек
6. Острые и хронические заболевания кожи (крапивница, фурункулез, скрофулезные заболевания кожи с мокнущими экземами, дерматиты, дерматозы), в том числе обусловленные пищевой аллергией.
7. Профилактика возрастных заболеваний.

Курс лечения при этих заболеваниях составляет от нескольких инъекций (нарушение пищеварения) до нескольких месяцев (хронические кожные заболевания). В случае длительного применения целесообразен пероральный прием ЛИАРСИНА в таблетках.

Очень важная область применения для ЛИАРСИНА – гериатрия. Как правило, у животных в преклонном возрасте наблюдается целый «комплекс» различных отклонений и хронических заболеваний: нарушены процессы пищеварения, снижены функции печени и поджелудочной железы, возникают заболевания почек. ЛИАРСИН успешно корректирует все эти патологические процессы. Курс лечения ЛИАРСИНОМ в этих случаях можно повторять несколько раз в год по мере необходимости.

Многочисленные научно-исследовательские работы, с некоторыми из которых вы можете познакомиться на страницах этой книги (Славецкая М.Б. «Отчет о применении препарата ЛИАРСИН при желудочно-кишечных заболеваниях у поросят», Бочкарев В.Н., Федотова Н.А. «Влияние комплексного гомеопатического препарата ЛИАРСИН на некоторые показатели крови у коров в сухостойный период», Бочкарёв В.Н., Кочуева Н.А., Зотова А.С. «Изучение влияние ЛИАРСИНА на метаболизм печени при гепатозе в период гона и беременности у норок») еще раз подтверждают широту терапевтического действия и универсальность ЛИАРСИНА.