Нефрогеп

 

Состав и форма выпуска:

Препарат состоит из комплекса гомеопатических средств: Nux vomica C6, Chelidonium C6, Phosphor 30. Выпускают в форме гранул в стеклянных флаконах по 10 г, упакованных в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Действие препарата основано на регулирующем действии комплекса гомеопатических средств на обмен веществ, снижении воспаления и нормализации функции внутренних органов птиц и животных. 

 

Показания:

Назначают попугаям и другой птице, а также хомякам, кошкам, собакам и обезьянам при хронических болезнях печени, почек, сердца, стенокардии, гепатозе, нефрозе, спазмах и воспалениях кишечника, острых гастритах, гепатитах, холециститах, желтухе, диарее, запорах, правосторонней пневмонии, инфекциях мочевой системы, пиелонефрите, артритах, бурситах, подагре, при травме головного мозга, аллергии, отравлениях, трихоптиломании птиц (самоощипывании), изменении поведения, повышенной чувствительности на химические препараты (например, ухудшение здоровья от краски и лака при ремонте квартиры).

 

Дозы и способы применения:

Гранулы нефрогепа применяют птице и животным внутрь. Перед введением обязательно р-ряют в воде (т. к. в р-ренном в воде виде нефрогеп лучше усваивается) и выпаивают из поилки, при этом доступ к иным источникам питья без препарата запрещается. Крупным животным вводят внутрь также через рот с помощью одноразового шприца или через соску. Необходимое количество гранул р-ряют непосредственно в одноразовом шприце в 2 – 5 мл воды, вставляют поршень в шприц и вводят в рот без иглы, при таком способе введения нужно следить, чтобы животное не выплюнуло, а проглотило воду с препаратом. В данном случае ограничений в поении  не делают. Реанимационно больным птицам препарат можно выпаивать следующим способом: взять одноразовый шприц объемом 5 мл, насыпать в него гранулы до отметки 0,5 мл, оставшееся пространство наполнить питьевой водой и р-рить гранулы. Затем лекарство капать птице по 1 – 2 капле в клюв 1 раз в 2 часа, до улучшения общего самочувствия, потом продолжить лечение через поилку по описанному выше способу в течение 3 – 4 недель. Для птиц препарат используют из следующего расчета: при хронических заболеваниях вводят до 10 гранул, которые р-ряют в  50 – 100 мл воды, а в острых случаях можно увеличить до 15 гранул, которые р-ряют в 25 мл воды (примерно 5 чайных ложек) и наполняют поилку. Для животных дозировки следующие: при весе животного до 10 кг задают 3 гранулы, при весе от 10 до 30 кг — 4 – 5 гранул, при весе от 30 до 150 кг — 7 гранул. Препарат задают птице и животным ежедневно 1 раз в сутки. Курс лечения составляет не менее 2 недель, в зависимости от степени заболевания можно продолжить введение нефрогепа до 3 – 5 недель. 

 

Побочные действия:

Никаких побочных явлений и осложнений при многократном увеличении дозировки нефрогепа не выявлено. 

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Применение препарата нефрогеп не влияет на качество мяса и молока.

Один из препаратов выбора (саркомин, иммуним).

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности  –  2 года.

 

Производитель:

ООО «Кверкус-Р», Россия. 

Адрес: 143900, Московская обл., г. Балашиха, шоссе Энтузиастов, д. 1.

Тел.: (495) 524-11-81, 521-84-50

E-mail: zelpopugay@mail.ru

Интернет: http://www.veterinarian.ru