Нукс вомика-Гомаккорд

Нукс вомика-Гомаккорд - гомеопатический препарат. Применяется в лечении синдрома раздраженного кишечника, спастических состояний желудочно-кишечного тракта (спастический колит, кишечные спазмы, спастический запор, кишечная непроходимость), метеоризма. 

Латинское название: 
Нукс вомика-Гомаккорд / Nux vomica-Homaccord.

Состав и форма выпуска: 
Нукс вомика-Гомаккорд капли для приема внутрь (р-р спиртовой 35%) во флаконах по 30 или 100 мл. 
100 мл Нукс вомика-Гомаккорд содержат: Nux vomica Д2, Д10, Д15, Д30, Д200 и Д1000, Bryonia cretica Д2, Д6, Д10, Д15, Д30, Д200 и Д1000 по 0,2 мл, Lycopodium clavatum Д3, Д10, Д30, Д200 и Д1000, Citrullus colocynthis Д3, Д10, Д30 и Д200 по 0,3 мл. 

Свойства / Действие: 
Нукс Вомика-Гомаккорд - гомеопатический препарат. 
Нукс вомика-Гомаккорд обладает спазмолитическим, противовоспалительным и желчегонным действием, которое обусловлено входящими в состав препарата компонентами. 

Показания: 
Нукс вомика-Гомаккорд применяется в комплексной терапии синдрома раздраженного кишечника, спастических состояний желудочно-кишечного тракта (спастический колит, кишечные спазмы, спастический запор, кишечная непроходимость), метеоризма. 

Способ применения и дозы: 
Нукс вомика-Гомаккорд обычно применяют по 10 капель 3 раза в день; детям: младенцам и до 2-х лет по 3 капли, с 2-х до 6-ти лет - по 5 капель, с 6-ти лет - по 10 капель на один приём. 
Нукс вомика-Гомаккорд следует принимать внутрь (в 100 мл воды и медленно выпить) или сублингвально (предварительно развести в 5 мл кипячёной воды) за 15 минут до еды или через 1 час после. 
В острых случаях Нукс вомика-Гомаккорд следует принимать по 10 капель каждые 15 минут, но не более 2-х часов подряд, при улучшении состояния перейти на обычную дозировку. 

Противопоказания: 
повышенная чувствительность к компонентам препарата Нукс вомика-Гомаккорд. 

Побочные действия: 
Возможны аллергические реакции. 

Особые указания и меры предосторожности: 
Перед применением препарата следует проконсультироваться с врачом.


Лекарственные взаимодействия: 
Без особенностей. 

Условия хранения: 
В сухом, защищенном от света месте, при комнатной температуре. 
Срок годности: 5 лет. 
Условия отпуска из аптеки - отпускается без рецепта.