Овариовит®  (Оvariovit)

Состав: Calcium carbonicum D6, Damiana D4, Aquilegia D4, Pulsatilla D8, Aurum jodatum D6, Sepia D10, Aristolochia D4. 

Форма выпуска: р-р для инъекций - флаконы по 10,0 и 100,0 мл;  таблетки по 0,1 № 50.   

ОВАРИОВИТ® назначается при нарушениях репродуктивной функции самок, вызванных гормональным дисбалансом (в частности, при дисфункции яичников и гипофиза).




В состав ОВАРИОВИТА® входят природные компоненты, которые традиционно применяются в гомеопатии для лечения гинекологических заболеваний:

Damiana. Кустарник, произрастающий в США, Мексике и Китае. Состав: смола, эфирное масло, дубильное вещество. Damiana оказывает стимулирующее и тонизирующее действие на центральную нервную систему, нормализует гормональный баланс организма, оказывает выраженное гонадостимулирующее действие, усиливает выработку эстрогенов, способствует регуляции половых циклов, регулирует кровообращение в репродуктивных органах, повышает содержание серотонина в головном мозге, усиливает антистрессовую готовность. Восстанавливает половой цикл. Damiana применяется при ослаблении функции половых органов, импотенции, бесплодии. 

Aristolochia  clematitis (Кирказон ломоносовидный). Содержит алкалоид аристолохин, аристолохиевую кислоту, эфирное масло, сапонины, органические кислоты, кальций, железо, алюминий, калий, натрий, магний, сульфаты, дубильные вещества. Аристолохин в гомеопатических концентрациях увеличивает силу сердечных сокращений, расширяет периферические кровеносные сосуды, несколько возбуждает дыхание, повышает  тонус мышц матки и силу  маточных сокращений. 

Sepia. (Содержимое чернильного мешка каракатицы) Составными частями сепии являются органические и минеральные вещества, выделен пигмент меланин. Предшественником меланина является аминокислота тирозин, из которой образуется дигидроксифенилаланин (ДОФА), который, в свою очередь, задействован в биосинтезе адреналина и норадреналина в нервных клетках и коре надпочечников.Вот почему действие сепии отражается на функциональном состоянии симпатической нервной системы и проявляется, главным образом, в изменении тонуса кровеносных сосудов. В гомеопатических разведениях она способствует устранению застоя крови в системе воротной вены и вен малого таза. 

Aquilegia. В качестве сырья используется свежее, собранное в период цветения растение Aquilegia vulgaris. Нормализует половой цикл, прежде всего у нервных животных. Одно из основных средств при гормональной дисфункции, бесплодии, нарушении полового цикла, особенно обусловленных недостаточностью гипофиза.   

Рulsatilla (Прострел луговой). Содержит гликозид ранукулин, сапонины, сульфаты калия. Ранукулин, входящий в состав прострела лугового, оказывает влияние на парасимпатическую нервную систему и гипофиз, нормализуя выделение гонадотропного гормона, пролактина и окситоцина, что обеспечивает нормальное физиологическое развитие половых органов, активное сокращение гладкой мускулатуры матки во время родов и отделения последа, стимулирует секрецию молока. Половой цикл нормализуется. 
Pulsatilla снимает признаки ложной беременности, устраняет нервные расстройства в период беременности и лактации.

Aurum  jodatum (Йодистое золото). Эффективное средство против кист яичников, фибромах и миомах матки, что обусловлено  цитотоксическим действием йодистого золота. 

Calcium carbonicum -  препарат, получаемый из среднего слоя устричной раковины, который состоит в основном из кальциевого минерала конхита. Этот препарат нормализует кальциевый обмен у беременных самок и новорожденных, профилактирует кровотечения. Также применяется при хронических воспалениях  слизитых оболочек, в том числе с тенденцией к патологической пролиферации. 

ОВАРИОВИТ®:

1.  Быстро восстанавливает функцию яичников, стимулирует процессы роста и развития фолликула

2.  Регулирует функцию гипоталамо-гипофизарной системы

3.   Устраняет психические расстройства при гормональных отклонениях (например, при ложной беременности)

4.  Нормализует гормональный статус организма 

5. Стимулирует выработку гонадотропных гормонов

Показания к применению: 

Недостаточность функции яичников, нарушения полового цикла

Ложная беременность 

Кистозное перерождение яичников 

Последствия гормональной терапии

Недержание мочи, дерматозы и ожирение у кастрированных самок 

В качестве дополнительного средства при воспалительных процессах в матке (эндометрит, пиометра)

Профилактика эмбриональной смертности  

ОВАРИОВИТ®, не являясь гормональным препаратом, успешно нормализует гормональный фон и особенно эффективен при патологии репродуктивной системы самок, обусловленной дисфункцией яичников. Препарат оказывает регулирующее влияние на функциональное состояние гипофиза и яичников, активизирует процессы роста и развития фолликула.Одним из прямых показаний к назначению ОВАРИОВИТА® - это устранение последствий   некорректного применения гормональных средств, в частности, прогестерона. Прогестерон достаточно часто используется ветеринарными врачами для подавления течки и предупреждения нежелательной беременности (особенно у кошек). Однако его применение далеко не всегда безопасно, имеет много противопоказаний, и в большинстве случаев сопровождается развитием нежелательных осложнений: метропатии, опухоли молочной железы, диабет. При лечении этих заболеваний одним из препаратов выбора в составе комплексной терапии будет ОВАРИОВИТ®. В этом случае курс его применения должен быть длительным. 

ОВАРИОВИТ также показан при бесплодии у самок, поскольку входящие в его состав компоненты стимулируют выработку половых гормонов и оказывают благоприятное влияние на функциональное состояние репродуктивной системы. 

Преимущества препарата: 

Высокая эффективность 

Не имеет противопоказаний 

Не оказывает побочных действий 

Не содержит гормонов 

Получение экологически чистого продукта ( при применении ОВАРИОВИТА® продукция животноводства (мясо, молоко) используется без ограничений)



Схема применения препарата ОВАРИОВИТ при лечении гормональных нарушений функций репродуктивных органов самок сельскохозяйственных животных

Показания	
Способ введения	
Курс лечения

Крупный и мелкий рогатый скот

Гипофункция, дисфункция яичников, нарушение полового цикла	
в/м 	
1-2 инъекции с интервалом 5-7 дней

Персистентное желтое тело, оофорит	
в/м 	
2 инъекции с интервалом 3 дня

Кистозное перерождение яичников	
в/м	
1-3 инъекции с интервалом 7 дней

Профилактика эмбриональной смертности 	
в/м 	
по 1-й инъекции на 5-й и 30-й дни после осеменения

Свиньи 

Профилактика ММА- комплекса	
в/м	
1 инъекция в первые 24 часа после опороса 

Профилактика массовых перегулов и эмбриональных потерь	
в/м	
1 инъекция в день осеменения или перед отъемом

