Овариум композитум. Ovarium compositum.

Основные физико-химические характеристики: бесцветный, прозрачный р-р без запаха;

Состав: 2,2 мл содержат: Ovarium suis D8, Placenta suis D10, Uterus suis D10, Tuba uterina suis D10, Hypophysis suis D13, Cypripedium calceolus var. pubescens D6, Lilium lancifolium D4, Pulsatilla pratensis D18, Aquilegia vulgaris D4, Sepia officinalis D10, Lachesis mutus D10, Apisinum D8, Kreosotum D8, Calvatia gigantea D6, Cephaelis ipecacuanha D6, Mercurius solubilis Hahnemanni D10, Hydrastis canadensis D4, Acidum cis-aconiticum D10, Magnesium phosphoricum D10 по 22 мкл каждого;

другие составляющие: натрия хлорид, вода для инъекций.

Форма выпуска лекарства: Раствор для инъекций.

Фармакотерапевтическая группа: Комплексный гомеопатический препарат.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Овариум композитум регулирует уровень женских половых гормонов, имеет метаболическое, седативное и противовоспалительное действие. Воздействие препарата базируется на активации защитных сил организма и нормализации нарушенных функций за счет веществ растительного, минерального и животного происхождения, которые входят в состав препарата.

Фармакокинетика: Не изучалась.

Показания к применению. Дисменорея, эндометриты, метриты, параметриты, климакс, недостаточность функции передней частицы гипофиза, крауроз вульвы, мастопатия, остеомаляция, менорагия, разнообразные нарушения метаболизма, включая гериатрические.

Способ использования и дозы: Разовая доза: взрослым и девочкам пубертатного возраста ? 1 ампула по 2,2 мл. Применять в виде внутримышечных, подкожных, внутрикожных, а при необходимости – внутривенных инъекций 1-2 раза в неделю. 

Курс лечения – 4-6 недель.

Побочное действие: Не выявлено.

Противопоказания: Не известные.

Передозировка: Не отмечалось.

Особенности использования: С учётом особенностей течения заболевания и состояния больного можно изменять длительность курса лечения и способ использования Овариум композитума (пероральный прием препарата: р-рить разовую дозу в 5-10 мл воды и выпить, задерживая на несколько секунд во рту, инъекции в акупунктурные точки).

Вопросы про целесообразность применения препарата беременными и женщинами, которые кормят грудью, решается индивидуально.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Овариум композитум совместим с другими лекарственными средствами.

Условия и сроки хранения. Хранить во внешней картонной упаковке при температуре от 15°С до 25°С.

Хранить в местах, недоступных для детей!

Срок годности ? 5 лет.