таун

 

Состав и форма выпуска:

Препарат состоит из комплекса гомеопатических средств: Iod 6, Licopodium 12. Выпускают в форме гранул в стеклянных флаконах по 10 г, упакованных в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Действие препарата основано на регулирующем действии комплекса гомеопатических средств на фосфорно-кальциевый обмен птиц и животных. 

 

Показания:

Назначают попугаям и другой птице, а также хомякам, кошкам, собакам и обезьянам при нарушениях кальциево-фосфорного обмена, судорогах, эпилептиформных припадках, ожирении, нарушении структуры пера и когтей, линьке птиц, отсутствии перьев, трихоптиломании (самоощипывании), опухолевых заболеваниях костей, переломах (с целью стимуляции образования костной мозоли), повторяющихся растяжениях суставов, избирательности питания, диареи, перед яйцекладкой и во время нее, в период выкармливания птенцов, с целью профилактики заболеваний весной и осенью в течение 2 – 3 недель.

 

Дозы и способы применения:

Гранулы тауна применяют птице и животным внутрь. Перед введением обязательно р-ряют в воде (т. к. в р-ренном в воде виде таун лучше усваивается) и выпаивают из поилки, при этом доступ к иным источникам питья без препарата запрещается. Крупным животным вводят внутрь также через рот с помощью одноразового шприца или через соску. Необходимое количество гранул р-ряют непосредственно в одноразовом шприце в 2 – 5 мл воды, вставляют поршень в шприц и вводят в рот без иглы, при таком способе введения нужно следить, чтобы животное не выплюнуло, а проглотило воду с препаратом. В данном случае ограничений в поении  не делают. Реанимационно больным птицам препарат можно выпаивать следующим способом: взять одноразовый шприц объемом 5 мл, насыпать в него гранулы до отметки 0,5 мл, оставшееся пространство наполнить питьевой водой и р-рить гранулы. Затем лекарство капать птице по 1 – 2 капле в клюв 1 раз в 2 часа, до улучшения общего самочувствия, потом продолжить лечение через поилку по описанному выше способу в течение 3 – 4 недель. Для птиц препарат используют из следующего расчета: при хронических заболеваниях вводят до 10 гранул, которые р-ряют в  50 – 100 мл воды, а в острых случаях можно увеличить до 15 гранул, которые р-ряют в 25 мл воды (примерно 5 чайных ложек) и наполняют поилку. Для животных дозировки следующие: при весе животного до 10 кг задают 3 гранулы, при весе от 10 до 30 кг — 4 – 5 гранул, при весе от 30 до 150 кг — 7 гранул. Препарат задают птице и животным ежедневно 1 раз в сутки. Курс лечения составляет не менее 2 недель, в зависимости от степени заболевания можно продолжить введение тауна до 3 – 5 недель. 

При нарушениях кальциево-фосфорного обмена возможно параллельное введение кальциевых препаратов парентерально.

 

Побочные действия:

Никаких побочных явлений и осложнений при многократном увеличении дозировки тауна не выявлено. 

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Применение препарата таун не влияет на качество мяса и молока.

Один из препаратов выбора (аптерин, липомин, трихоптилин).

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности  –  2 года.

 

Производитель:

ООО «Кверкус-Р», Россия. 

Адрес: 143900, Московская обл., г. Балашиха, шоссе Энтузиастов, д. 1.

Тел.: (495) 524-11-81, 521-84-50

E-mail: zelpopugay@mail.ru

Интернет: http://www.veterinarian.ru