Травмагель
В состав препарата ТРАВМА-ГЕЛЬ® входят растительные компоненты, которые  на протяжении многих столетий широко используются как в официальной, так и в народной медицине. Часть компонентов применяется в виде нативных настоек, а часть - в виде гомеопатических разведений.  Лекарственные препараты, созданные на базе этих растений, показали высокую эффективность и оказывают выраженное противовоспалительное и ранозаживляюще действие.
Состав	
Показания к применению

Arnica (Арника)	
Кровотечения, заболевания артериальной и венозной систем. Шок

Belladonna (Красавка)	
Воспалительные процессы в суставах и коже, а также в легких и молочных железах

Calendula (Ноготки)	
Плохо заживающие раны, ожоги, рвано-ушибленные раны

Chamomilla (Ромашка аптечная)	
Острая боль

Echinacea purpurea (Эхинацея пурпурная)	
Стимуляция тканевого иммунитета

Hypericum perforatum (Зверобой продырявленный)	
Обезболивающее средство. Стимуляция  процессов регенерации

Hepar sulfur (Серная печень)	
Воспалительные заболевания кожи и слизистых оболочек. Регуляция окислительно-восстановительных процессов

АСД - 2 (Антисептик - стимулятор Дорогова, вторая фракция)	
Стимуляция иммунитета


ТРАВМА-ГЕЛЬ®:
Обезболивает
Остановка кровотечения
Противоотечное действие
Оказывает противовоспалительное действие 
Способствует быстрой регенерации поврежденной ткани
Препятствует развитию септического процесса

Показания к применению:
Травмы любого генеза 
Различные повреждения кожных покровов, опорно-двигательного аппарата
Обработка послеоперационной раны
Роды, родовые травмы
Острое воспаление 
Воспалительные заболевания полости рта (пародонтоз, стоматит) 
Острый и хронический дерматит

Преимущества препарата:
Прост в применении 
Снижение затрат на лечение
Не имеет противопоказаний 
Не оказывает побочных действий
Не требует дополнительного применения антимикробных и противовоспалительных средств