Цель Т / Zeel T

Форма выпуска: таблетки подъязычные – 50 шт. в пластиковом контейнере
Состав: 1 таблетка содержит: Cartilago suis D4, Funiculus umbilicalis suis D4, Embryo suis D4, Placenta suis (свободный от гормонов) D4 по 0,3 мг; Rhus toxicodendron D2 0,54 мг, Arnica montanaD1 0,6 мг; Solanumdulcamara D2, Symphytum officinaleD68 по 0,15 мг; Sanguinaria canadensisD3 0,45 мг; Sulphur D6 0,54 мг; Nadidum D6, Coenzymum A D6, Natrium diethyloxalaceticum D6, Acidumalpha-liponicum D6 по 0,03 мг, AcidumsilicicumD6 3 мг. Эксципиенты: магния стеарат, лактоза q.s.
Форма выпуска: р-р для инъекций - 10 амп. по 2,0 мл.
Состав:2,0 мл р-ра содержат: Cartilago suis D6, Funiculus umbilicalis suis D6, Embryo suis D6, Placenta suis (свободный от гормонов) D6 по 2 мг; Rhus toxicodendron D2 10 мг, Arnica montana D4 200 мг; Solanumdulcamara D3, Symphytum officinaleD6 по 10 мг; Sanguinaria canadensisD4 3 мг; Sulphur D6 3,6 мг; Nadidum D8, Coenzymum A D8, Acidumalpha-liponicum D8, Natrium dietyloxalaceticum D8 по 2 мг. Эксципиенты: изотонический (0,9%) р-р хлорида натрия q.s.
 
Форма выпуска: мазь в тубах по 50 г.
Состав:100 г мази содержат: Cartilago suis D2, Funiculus umbilicalis suis D2, Embrio suis D2, Placenta suis (свободный от гормонов) D2 по 0,001 г; Rhus toxicodendron D2 0,270 г; Аrnica montanaD2 0,300 г; Solanumdulcamara D2 0,075 г; Symphytum officinaleD8 0,750 г; Sanguinaria canadensisD2 0,225 г; Sulphur D6 0,270 г; Acidum silicicum colloidale D6 1,0 г; Nadidum D6, Coenzymum A D6, Acidum alpha-liponicumD6, Natrium diethyloxalaceticum D6 по 0,01 г. Основа мази: водосодержащая гидрофильная мазь DAB 10, содержащая эмульгирующий цетилстеариловый спирт, вязкий парафин, белый вазелин, очищенную воду. Консервант: этанол 12,9 % об.
 
Показания:
·       дегенеративные заболевания суставов (хряща) и связок (деформирующий остеоартроз, гонартроз, полиартроз, спондилоартроз, остеохондроз, плечелопаточный переартрит, хондропатии, тендопатии);
·       синдромы поясничного и шейного отделов позвоночника: люмбо-сакральные расстройства, шейная мигрень (патогенетическая терапия);
·       ревматические заболевания опорно-двигательного аппарата (ревматоидный полиартрит, синдром Рейтера);
·       последствия травм и переломов позвоночника, в т.ч. спайки, контрактуры;
·       метаболические остеопатии, пяточная шпора.
 
Противопоказания: Раствор для инъекций, таблетки: повышенная чувствительность к Rhus toxicodendron и сложноцветным. Мазь: повышенная чувствительность к Арнике, Rhus toxicodendron и другим компонентам мази.
 
Побочные эффекты: в отдельных случаях при инъекциях в начале лечения может наблюдаться усиление болей в суставах. Редко - местные кожные аллергические реакции на мазь.
 
Дозировка и способ применения:
Раствор для инъекций. Разовая доза для взрослых и детей с 6-ти лет - обычно по 1 амп. Препарат вводится 1-2 раза в неделю п/к, в/м, в/к, внутрисуставно, внутрикостно, переартикулярно, паравертебрально (по методу волдыря), в точки акупунктуры; при заболеваниях больших суставов по 1 амп. в каждый сустав (но не более 2-х суставов). В острых случаях - 1-2 амп. ежедневно. 
Таблетки: разовая доза для взрослых и детей с 6-ти лет - 1 таблетка. Обычно принимать сублингвально до полного рассасывания 3 раза в день. В острых случаях (усилении боли в суставе, позвоночнике при обострении деформирующего остеоартроза, спондилоартроза) рассасывать по 1 таблетке каждые 15 мин., но не более 2-х часов подряд. Далее прейти на обычный приём.
Мазь: легко втирать в кожу в области больного сустава, позвоночника 2-5 раз в день. Также можно втирать пи массаже, накладывать мазевую повязку, вводить с фонофорезом.
 
Взаимодействие с другими лекарственными препаратами: без особенностей.
 
Особые указания: для усиления терапевтического эффекта рекомендуется одновременное использование нескольких лекарственных форм препарата Цель Т. В случае болевого синдрома, вызванного воспалительным процессом (например, реактивным синовитом), рекомендуется сочетанное применение Цель Т с препаратом Траумель С (всего 1-3 инъекции). Более мощный терапевтический эффект лечения артрозов наблюдается при сочетании Цель Т с биокатализаторами Коэнзим композитум и Убихинон композитум.
 
 
Фармакологические свойства:
Антигомотоксический препаратЦель Т оказывает комплексное действие: 
·         хондропротективное;
·         хондростимулирующее (стимулирует синтез (деление) хондроцитов);
·         регенерирующее; 
·         противовоспалительное; 
·         анальгезирующее;
·         рассасывающее.
 
Особенностью препарата Цель Т и мази, в частности, является то, что в их состав не входят местные анестетики или анальгетики. Снижение интенсивности болевого синдрома достигается за счет непосредственного патогенетического воздействия на первичное звено дегенеративного процесса.
 
Суис-органные компоненты являются важной составной частью препарата. Они тормозят дегенеративные изменения в хряще, стимулируют пластические процессы, активизируют кровоснабжение, что способствует его частичной реструктуризации.
 
Sulphur (сера)уже давно применяется при терапии ревматических заболеваний суставов,  организм перерабатывает серу и преобразует её в хондроитинсульфат, являющийся структурным элементом хряща.
 
Растительные компоненты оказывают анальгезирующее, противовоспалительное действие, способствуют восстановлению пораженных костей и надкостницы, активизируют процесс регенерации мягких тканей, уменьшают боль и др. эффекты.
 
Биокатализаторы (кислоты и соли цикла лимонной кислоты) и Nadidum активизируют окислительно-восстановительные реакции и дыхательную цепь, эффективность которых снижена вследствие токсического повреждения агрессивной терапии (антимикробой, кортикостероидной и др.), а также вследствие возрастных изменений.
 
Сочетание с другими АГТП и некоторые схемы лечения
 
1. При уплотнении мягких тканей (нейродистрофических проявлениях), моноартрозе, спондилоартрозе,
    плечелопаточном периартрите:
 - на самых начальных стадиях этих заболеваний эффективна монотерапия мазью Цель Т в виде втираний, 
    массажа, повязок с мазью, фонофореза;
 - на других стадиях при монотерапии АГТП используется одновременно 2 или все три формы препарата Цель Т;
 - для повышения эффективности лечения в схему лечения добавляют комплексныек биокатализаторы
    Коэнзим композитум и Убихинон композитум.
 - при наличии или усилении воспалительного процесса в суставе (например, реактивном синовите) допол-
    нительно в схему лечения добаляется Траумель С (амп. или табл. + мазь);
 - при «сухом» артрозе к инъекциям Цель Т добавляется препарат Мукоза композитум, который восстанавлива-
    ет  выработку синовиальной жидкости;
 - при плечелопаточном переартрозе - комбинированное применение мазей Цель Т и Траумель С: через 
     день   поочередно фонофорез с мазями на область пораженного сустава 1 раз в сутки. Курс лечения 
     8-13  процедур.
 
2. Профилактика и лечение спаечного процесса и контрактур в мягких тканях после травм опорно-двигате-
    льного аппарата: используется местное обкалывание р-р для инъекций + смазывание 
    мазью (лучше с фонофорезом).
 
3. При остеохондрозе шейного отдела позвоночника с выраженными неврозоподобными расстройствами:
    Цель Т (амп.) + Дискус композитум (амп.) чередовать через день с Траумель С (амп.) + 
    Церебрум композитум Н (амп.) - 2 раза в неделю. Всего 8-10 сеансов.
 
4. Гемартрозы, острые и хронические синовиты, артроз, гемофилическая артропатия у детей, больных
   гемофилией «А»: Траумель С (табл. + мазь) + Цель Т (мазь + табл.).
 
5. Ревматоидный полиартрит: 
   1) остеорефлексотерапия (ОРТ) смесью препаратов Цель Т и Траумель С + физиотерапия; 
   2) переартикулярные инъекции препаратами Цель Т и Траумель С + физиотерапия.
  ОРТ и периартикулярные инъекции этих препаратов первые 6 дней проводятся через день, а в дальнейшем 
   через 2 дня. Курс лечения 3 недели.
 
6. В артрологии и вертеброневрологии:
   1) втирание мази Цель Т в паравертебральные области приводит к устранению нейродистрофических проявле-
       ний в коже, соединительной ткани и миофасциальных структурах (тканевые контрактуры, нейродистрофиче-
       ские узлы, спайки в различных слоях тканей);
   2) антигомотоксическая терапия оказывает врачу-вертебрологу мощную поддержкку, обеспечивая реальную
       возможность регресса остеохондроза и артрозов, устранения неврологических осложнений и эффективного
      проведения мануальной терапии в случаях, традиционно считающихся противопоказанными для таких
      манипуляций (после подготовительной терапии АГТП).
 
7.    Инъекционная форма препарата позволяет использовать Цель Т в специальных методиках: биопунктуре   (введение в места локализации боли и сегментарно), гомеосиниатрии, гомеомезотерапии, ступенчатой аутогемотерапии.
 
Примечание.
Случаи неэффективного лечения артрозов препаратом Цель Т следует расценивать как: попытки лечения вторичных нейродистрофических изменений в суставах, вызванных первичным заболеванием. Например, заболеваниями позвоночника (пояснично-крестцового отдела) или артропатией на почве различных эндокринных или онкологических заболеваний. В таких случаях в первую очередь необходимо лечить позвоночник или другую первичную патологию.
 