Элвестин® (Elvestin)                  

Препарат состоит из натуральных компонентов растительного и минерального происхождения.

Форма выпуска: р-р для внутреннего применения ( флаконы по 10и 100мл)

ЭЛВЕСТИН® - высокоэффективный препарат для предупреждения болезней молодняка, укрепления иммунитета, профилактики заболеваний ЖКТ и болезней обмена веществ. ЭЛВЕСТИН® оказывает следующее действие:
  Укрепляет иммунитет, восстанавливает защитные силы организма
   Восстанавливает и улучшает работу желудочно-кишечного тракта 
   Нормализует обменные процессы в организме
   Обладает гепатопротективным действием

Показания к применению:

1. Беременность (для получения здорового потомства)

2. Искусственное вскармливание

3. Отставание в росте

4. Введение прикорма, смена рациона

5. Вакцинация

6. Дегельминтизация

7. Стрессовые состояния (отъем, транспортировка, передача новым владельцам, выставки, боязнь одиночества)

Схема применения:Препарат применяется внутрь или с кормом в течение 10-14 дней.

  

Использование ЭЛВЕСТИН®  позволяет:

Поддержать здоровье беременных животных, сократить эмбриональную и постнатальную смертность     

Получить здоровое потомство    

Профилактировать болезни желудочно-кишечного тракта молодняка в период отъема и при смене рациона      

Профилактировать нарушения обмена веществ    

Нивелировать негативное влияние стрессовых факторов    

Стимулировать специфический и неспецифический иммунитет       

 