Эхинацея композитум - комплексный гомеопатический препарат. Применяется при воспалительных процессах для стимуляции системы защиты организма: при лихорадке, воспалительных заболеваниях, гриппе, фурункулах, абсцессах, флегмонах, интоксикациях, гингивитах, стоматитах, синуситах, гастроэнтеритах, энтероколитах, циститах, пиелитах, кольпитах, лейкорее, аднекситах, гломерулонефритах, гнойных свищах, остеомиелитах, воспалениях среднего уха, кожных болезнях, маститах, карбункулах, инфекционном мононуклезе. 

Латинское название: 
Эхинацея композитум С / Echinacea compositum S 
Эхинацея композитум форте С / Echinacea compositum forte S 

Состав и форма выпуска: 
Эхинацея композитум С р-р для инъекций 2,2 мл в ампулах по 5, 50 или 100 шт. 
100 мл Эхинацея композитум С содержат: Echinacea angustifolia Д3, Aconitum Д3, Sanguinaria Д4, Sulfur Д8, Baptisia Д4, Lachesis Д10, Bryonia Д6, Eupatorium perfoliatum Д6, Pulsatilla Д8, Hydrargyrum bichloratum Д8, Thuja Д8, Influezinum Д13, Phosphorus Д8, Cortisonacetat Д13, Streptococcinum Д18, Staphylococcinum Д18, Phytolacca Д6, Pyrogenium Д198, Zincum Д10, Gelsemium Д6, Hepar sulfuris Д10, Rhus toxicodendron Д4, Arnica Д4, Acidum arsenicosum Д8, Argentum nitricum Д8, Euphorbium Д6 по 1 мл. 
Эхинацея композитум форте С р-р для инъекций 2,2 мл в ампулах по 5, 10, 50 или 100 шт. 
100 мл Эхинацея композитум форте С содержат: Echinacea angustifolia Д3 20 мл; Aconitum Д5, Sanguinaria Д6, Sulfur Д10, Baptisia Д6, Lachesis Д12, Bryonia Д8, Eupatorium perfoliatum Д8, Pulsatilla Д10, Hydrargyrum bichloratum Д8, Thuja Д10, Influezi-num Д15, Phosphorus Д10, Cortisonacetat Д15, Streptococcinum Д20, Staphylococcinum Д20, Phytolacca Д8, Pyrogenium Д198, Zincum Д10, Gelsemium Д8, Hepar sulfuris Д12, Rhus toxicoden-dron Д6, Arnica Д6, Acidum arsenicosum Д10, Argentum nitricum Д10, Euphorbium Д8 по 1 мл. 

Свойства / Действие: 
Эхинацея-композитум - гомеопатический комплексный препарат. Оказывает противовоспалительное, обезболивающее, иммуностимулирующее, антибактериальное, дезинтоксикационное, антигеморрагическое действие. 
Эхинацея композитум С содержит гомеопатические компоненты, показанные при реактивных фазах, септических состояниях и вирусных заболеваниях, а также нозоды и микроэлементы. 

Показания: 
Эхинацея композитум применяется при воспалительных процессах различной степени тяжести и локализации, для стимуляции системы защиты организма: 
лихорадка, интоксикация; 
грипп, инфекционный мононуклез; 
воспалительные заболевания органов дыхания; 
синусит, средний отит; 
гингивит, стоматит; 
фурункулы, карбункулы, абсцесс, флегмона, гнойные свищи, остеомиелит; 
гастроэнтерит, энтероколит; 
цистит, пиелит, гломерулонефрит; 
кольпит, аднексит; 
кожные болезни; 
мастит. 


Способ применения и дозы: 
Дозы Эхинацея композитум должны быть подобраны индивидуально каждому в зависимости от реакции больного. 
Для общей стимуляции защитных систем: по 1 ампуле п/к, в/м, внутрикожно или, при необходимости, в/в 1-3 раза в неделю. 
Для стимуляции защитных систем и для активации функций: 1-ый день - 0,5 ампулы в/в / 2-ой день - 1 ампула в/в / 3-ий день - 1 ампула в/в / 4-ый день - 2 ампулы в/в / 5-ый день - 2 ампулы в/в / 6-ой и 7-ой день - пропустить. После данного курса перейти на 1 внутривенную инъекцию через день; а позже - на 1 инъекцию в неделю. 
Если после в/вй инъекции Эхинацея композитум форте С появившаяся лихорадка не спадет до следующего дня, необходимо пропустить один день (не делать инъекций). 

Противопоказания: 
индивидуальная непереносимость (в т.ч. гиперчувствительность в анамнезе) компонентов препарата Эхинацея композитум (Rhus toxicodendron, Sanguinaria); 
прогрессирующие аутоиммунные и системные заболевания (коллагеноз, рассеянный склероз, туберкулез, лейкоз, ВИЧ-инфекция). 


Побочные действия: 
В отдельных случаях - обильное слюнотечение, аллергические реакции (рекомендуется отмена препарата). 

Особые указания и меры предосторожности: 
Перед применением препарата следует проконсультироваться с врачом. 

Условия хранения: 
В сухом, защищенном от света месте, при комнатной температуре (до 25°С). 
Срок годности: 5 лет. 
Отпуск из аптеки - без рецепта врача.