Гепави-кел 

СОСТАВ:
Тиамина гидрохлорид 10 мг (Віт. B1) 
Рибофлавин 5,4 мг (Віт. B2)  
Пиридоксин гидрохлорид 4 мг(Віт. B6)  
Никотинамид 25 мг   
Декспантенол 5 мг  
Цианокобаламин 10 µg (Віт. B12)  
Наполнители до 1 мл. 

Показания:
Лечение недостатка витаминов группы B.
Лечение гепатопатологий и токсикозов разной этиологии. 
Препарат также назначают в период высокой продуктивности, особенно молодым животным.
Препарат также назначают в случае анорексии, отставания в росте, а также в период выздоровления после таких
заболеваний как энтеритные инфекции, паразитарные инвазии, анемии любого происхождения, заболевания печени и нервные заболевания (напр., неврит, полиенцефаломиелит). 

Противопоказания:
нет. 

Побочные действия:
Витамины группы B относительно нетоксичны. Никаких побочных эффектов при соблюдении дозировки не происходит. 

ЦЕЛЕВОЕ НАЗНАЧЕНИЕ:
телята, ягнята (овцы, козы), жеребята, свиньи, собаки, кошки, домашняя птица. 

ДОЗИРОВКА:
Жеребята, телята, ягнята, поросята, собаки, кошки: 1 мл   5-10 кг массы тела.
Большие свиньи: 1 мл/20 кг массы тела
Домашняя птица: 0.5-1 мл 

СПОСОБЫ ПРИМЕНЕНИЯ:
Путем в/мй и п/кй иньекций. 

ХРАНЕНИЕ:
Хранить в прохладном месте (2-8°C)и защищать от света. 

УПАКОВКА: Флакон объемом 100 мл. 

Производитель:
КЕЛА Н.В. 
ул. Ленаартсевег 48 
2320 Хоогстратен, Бельгия. 
