ТЕТРАВИТ (комплекса витаминов А, D3, Е и F в масле) в ветеринарии 

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ 

1.1. Тетравит – комплексный препарат с содержанием витаминов в 1 см3 р-ра: А –50000 МЕ; D3 – 25000МЕ, Е –20мг и F – 5 мг. Представляет собой прозрачную, маслянистую жидкость светло-желтого цвета. 

1.2. Тетравит inj (инъекционный) расфасовывают стерильно в стеклян-ные флаконы по 20, 50 и 100 см3. Тетравит or (оральный) расфасовывают в полиэтиленовые бутылки (канистры) по 500, 1000 и 5000 см3. Каждую единицу фасовки маркируют с указанием наименования препарата, способа применения, предприятия-изготовителя и его товарного знака, количества препарата во флаконе, содержания действующего вещества, номера партии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, знака соответствия качества, надписи "Стерильно" и "Для животных" обозначения ТУ и снабжают Наставлением по применению препарата. Допускается другая фасовка по согласованию в установленном порядке. 

1.3. Хранят препарат в сухом защищенном от света месте при температуре от 0 до + 30 С. Допускается кратковременное замораживание препарата при транспортировке в зимнее время, при этом его качество не меняется при условии герметичности упаковки. Срок годности при соблюдении условий хранения – 2 года с момента изготовления. 

2. БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА 

2.1. Тетравит восполняет недостаточность витаминов в организме животных. Витамин А регулирует строение, функции и регенерацию эпителиальных тканей и тем самым повышает сопротивляемость инфекции. Повышенные дозы препятствуют снижению веса и повышают обмен веществ. Витамин D3 регулирует обмен кальция и фосфора и влияет на их всасывание в желудочно-кишечном тракте, обладает противорахитным действием. Витамин Е регулирует окислительно-восстановительные процессы и влияет на углеводно-жировой обмен; усиливает действие витаминов А и D3. Витамин F регулирует обмен жирных кислот и липидов; участвует в трансформации каротина в витамин А, транспорте кислорода и клеточном дыхании; оказывает положительное влияние на репродуктивную систему, волосы и кожу. 

2.2. Введение препаратов в организм приводит к возрастанию витаминов в крови и накоплению их в печени и других тканях. 

3. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА 

3.1. Тетравит применяются для профилактики и терапии авитаминозов; повышения выносливости в стрессовых ситуациях; когда увеличивается потребность в витаминах из-за дополнительных нагрузок: во время беременности (только во второй половине); в период лактации, особенно при нарушениях воспроизводительной функции; при перемещении животных; при замене рациона; при задержке роста и недостаточном привесе; при инфекционных и инвазионных заболеваниях; при ветеринарных мероприятиях: профилактических прививках и дегельминтизации; после оперативных вмешательств или ранений; при плохой яйценоскости и пониженной прочности скорлупы яиц у кур. 

3.2. Препарат вводится в/м, п/к или орально животным в следующих дозах (на животное в сутки в мл ): КРС 5 – 6 Лошади 3 – 5 Телята, жеребята 2 – 3 Овцы, козы 1 – 2 Ягнята 1 Свиньи 3 — 5 Поросята — отъемыши 1,5 Ремонтный молодняк 2 Поросята-сосуны 1 Новорожденные поросята 0,5 Собаки 0,2 — 1 Кролики 0,2 

3.3. С профилактической целью препарат вводят животным 1 раз в 2 – 3 недели, с лечебной целью – один раз в 7 – 10 дней. 

3.4. Супоросным свиноматкам препарат вводят за 3 – 4 недели до опороса, коровам за 1 – 1,5 месяца до отела. 

3.5. При оральном введении препарат дается животным с кормом или питьевой водой в течение трех недель. 

3.6. Одновременно с назначением препарата необходимо сбалансировать рационы по протеину, кальцию, фосфору, магнию и микроэлементам. 

3.7. Взаимодействие с другими веществами. При оральном применении ацетилсалициловая кислота и масляные слабительные средства ухудшают поглощение витаминов. При инъекционном введении взаимодействий не обнаружено. 

3.8. Противопоказания: Гипервитаминоз и сверхчувствительность к составным частям препарата. 

3.9. Мясо, молоко, яйца леченых животных используются без ограничений. 

Наставление разработано ЗАО "Нита-Фарм" (г. Саратов). 

Одобрено Советом по ветеринарным препаратам Департамента ветеринарии Минсельхоза России