Trivitamin (Тривитамин)
Для животных Витамины А, D3 и Е в физиологически согласованном соотношении.

Состав (содержание в 1 мл.):

Витамин А 15 000 МЕ.
Витамин D3 20 000 МЕ.
Витамин Е 10 мг.

Действие препарата:

Витамин А способствует росту организма, регулирует в качестве витамина, охраняющего эпителия, строение, функционирование и регенерацию эпителиальных тканей (в особенности слизистых оболочек, ретикулоэндотелиальной системы кожи) повышает таким образом защиту организма против инфекций, что имеет большое значение при выращивание молодняка. Витамин D3 является естественным и самым эффективным из витаминов комплекса D. Он действует как уравновешивающий фактор при обмене фосфорной кислоты и кальция и обеспечивает наличие определенной субстанции в сыворотки крови, необходимой для окостенения костей. Витамин D3 способствует росту молодняка, особенно заморышей, и ускоряет зубообразование. Витамин Е в качестве витамина, способствует плодовитости, обеспечивает нормальное строение и функцию эпителия семенных желез путем возбуждения эндокринных желез, особенно гипофиза и щитовидной железы, стоящих в связи с половыми органами, и регулирует развитие плода. Следовательно он необходим для размножения домашних животных. Недостаток витамина Е вызывает нарушение способности размножения, выражающаяся в виде импотенции, бесплодия и абортов. Недостаток витамина Е является причиной понижения плодовитости у кур. Отсутствие витамина Е кроме того вызывает поражение центральной нервной системы, парезы и параличи как последствия тяжелых дистрофий мускулатуры, а также влияет на рост. Комбинация витаминов в препарате ТРИВИТАМИН действует синергистически на повышение устойчивости против инфекционных заболеваний и болезней молодняка, способствует росту молодняка и повышению плодовитости.

Показания:

Авитаминозы. Повышение устойчивости против инфекций. Профилактика и терапия при болезнях молодняка, рахите и остеомаляции, функциональных расстройствах плодовитости. Дополнительное средство при недостатке кальция и фосфора у заморышей. Почти всегда рекомендуется применять для профилактических и терапевтических целей кроме препарата ТРИВИТАМИНа дополнительно еще препарат "АФАРОМ с микроэлементами".

Дозировка и применение:

Лошадь, КРС 10 капель в рот Жеребенок, теленок 6 капель Овца, коза 5 капель Свинья 5 капель Подсвинок, поросенок 3 капли Собака 2-4 капли Кошка 1-2 капли Птица 2 капли. Терапевтическая доза может быть повышена до троекратного количества. Дачи через рот проводятся на протяжении 3 до 4 недель ежедневно, при равномерном распределении в корме.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
