Алтемикс (ALTHEMIX)

ALTHAEA OFFICINALIS*       R05C A05
Здоровье

Состав и форма выпуска:

сироп банка 100 мл

сироп фл. 100 мл       5,7 грн. Экстракт корня алтея лекарственного	0,5 г/100 мл


Прочие ингредиенты: натрия гидрокарбонат, натрия бензоат, аммония хлорид, сорбитол, нипазол, нипагин, спирт этиловый, масло анисовое, вода очищенная, глицирризиновой кислоты монозамещенная аммониевая соль.

№ UA/7157/01/01 от 18.10.2007 до 18.10.2012

Фармакологические свойства:: оказывает отхаркивающее, обволакивающее, противовоспалительное действие. Фармакологический эффект экстракта корня алтея лекарственного заключается в увеличении секреции бронхиальных желез, снижении вязкости мокроты, облегчении ее отхаркивания и улучшении дыхания. Комплекс других ингредиентов усиливает действие экстракта, стимулируя секрецию бронхиальных желез и в определенной мере влияя на функцию мерцательного эпителия. Препарат нетоксичен. 

Показания: как отхаркивающее средство при острых и хронических заболеваниях дыхательных путей (бронхит, трахеит, ларингит, бронхопневмония, БА, коклюш). 

ПРИМЕНЕНИЕ: детям в возрасте до 6 лет — по 1 чайной ложке 4–5 раз в сутки; 6–12 лет — по 2 чайные ложки 4–5 раз в сутки. Детям в возрасте старше 12 лет и взрослым — по 1 столовой ложке 4–5 раз в сутки. Продолжительность применения определяется индивидуально. 

Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны аллергические реакции. 

Особые указания: Алтемикс не содержит сахара, поэтому его могут принимать больные сахарным диабетом. Перед употреблением препарат следует взбалтывать. 

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном применении с противовоспалительными средствами препарат пролонгирует их действие, повышает их терапевтическую эффективность и уменьшает выраженность побочных эффектов. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА: возможны тошнота, рвота. Рекомендуется промывание желудка. 

Условия хранения: в защищенном от света месте при температуре до 25 °С. После вскрытия флакон хранят в прохладном месте не более 10 дней. 



Дата добавления: 01/02/2006
