Алтейка (ALTEYKA)
ALTHAEA OFFICINALIS*     R05C A05
Артериум Корпорация
Галичфарм
Состав и форма выпуска:
сироп банка 100 мл
сироп фл. полимер. 100 мл
сироп фл. стекл. 100 мл
сироп фл. полимер. 200 мл
сироп фл. стекл. 200 мл
 Экстракт корня алтея лекарственного0,15 г/100 мл
Прочие ингредиенты: нипагин, нипазол, спирт этиловый, сахар-рафинад, вода очищенная.
Количество экстракта алтейного корня указано в пересчете на 20% содержания полисахаридов.
№ UA/8800/01/01 от 21.08.2008 до 21.08.2013
Фармакологические свойства::
сироп на основе экстракта корня алтея является комплексным растительным препаратом,
содержащим полисахариды как основной действующий компонент, а также пектины, аминокислоты,
крахмал и прочие биологически активные вещества. Препарат оказывает бронхосекреторное,
отхаркивающее, обволакивающее действие. Оказывает слабое раздражающее влияние
на рецепторы слизистой оболочки желудка, рефлекторно стимулирует секрецию бронхиальных
и слюнных желез. Стимулирует образование мокроты, нормализует ее реологические свойства
(вязкость, эластичность, адгезивность), усиливает перистальтические движения бронхиол
и моторную функцию мерцательного эпителия бронхов, способствуя выведению мокроты;
оказывает цитопротекторное и противовоспалительное действие, способствует регенерации тканей.
Уменьшает желудочную секрецию. Гастропротекторное действие тем сильнее и продолжительнее,
чем выше кислотность желудочного сока.
Показания:
острые и хронические воспалительные заболевания органов дыхания — ларингит, трахеит, бронхит,
БА, коклюш.
Гастрит, пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки с повышенной кислотностью
желудочного сока.
ПРИМЕНЕНИЕ:
перед применением взболтать. Назначают внутрь до еды — взрослым и детям старше 14 лет —
по 1 столовой ложке сиропа 4–6 раз в сутки.
Детям в возрасте 6–14 лет — по 1 десертной ложке (10 мл) 4–6 раз в сутки.
Детям до 6 лет необходимое количество сиропа разводят в небольшом количестве кипяченой воды
(10–15 мл или 2–3 чайные ложки):
2–6 лет — по 5 мл сиропа 4–6 раз в сутки; 1–2 лет — по 2,5 мл 3–4 раза в сутки; детям в возрасте
до 1 года — по 2,5 мл 1–2 раза в сутки.
Продолжительность курса лечения определяют индивидуально с учетом эффективности терапии;
как правило, курс составляет 7–14 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
не отмечены.
Особые указания:
с осторожностью применяют при сахарном диабете.
Период беременности и кормления грудью. Информация об опыте применения препарата в период
беременности и кормления грудью отсутствует.
Дети. Препарат содержит 2% спирта (в 1 мл сиропа — 0,02 мл спирта), поэтому детям в возрасте
до 6 лет перед приемом сироп разводят в кипяченой воде.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе
с другими механизмами. Применение препарата не влияет на способность управлять транспортными
средствами и работать с другими механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не выявлены.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не описана.
Условия хранения:
в оригинальной упаковке при температуре до 25 °С.
После раскрытия хранить не больше 14 сут при температуре 4–8 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1