Доктор ТайссС сироп с подорожником от кашля

Описание 

Непрозрачный р-р коричневого цвета с ароматным запахом. 

Лекарственная форма: 

Раствор для приема внутрь. 

Состав 

100 г препарата содержат: 

экстракт подорожника ланцетовидного 5 г 
масло мяты 0,01 г 
сахар 25 г 
сироп сахарной свеклы 50 г 
калия сорбат 0,15 г 
вода 19,84 г 

Фармакологическое действие 

Отхаркивающее, противовоспалительное, муколитическое. 

Показания к применению:

Воспалительные заболевания верхних дыхательных путей, сопровождающиеся кашлем с трудноотделяемой мокротой. 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к компонентам препарата. 

Побочное действия 

Возможны аллергические реакции на компоненты препарата. 

Способ применения и дозы 

Внутрь: 
дети в возрасте от 1 г до 6 лет: по 1 ч. ложке каждые 3-4 часа, но не более 4 раз в сутки. 
Дети старше 6 лет: по 1 -2 чайной ложке каждые 2-3 часа , но не более 4 раз в сутки. 
Взрослые: по 1 столовой ложке каждые 2-3 часа. 

Форма выпуска 

Раствор во флаконах по 100 и 250 мл. 

Условия хранения 

При температуре не выше +25°С , в местах, недоступных для детей. 

Срок годности 

3 года. 
Не использовать позже срока, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Отпускают без рецепта врача. 

Производитель: 

"Д-р Тайсс Натурварен ГмбХ"/Германия
