Проспан
Латинское название: Prospan
Фармакологические группы: Секретолитики и стимуляторы моторной функции дыхательных путей 
Состав и форма выпуска: 100 мл капель содержат сухого экстракта листьев плюща 2 г, а также анисовое масло, масло фенхеля, масло мяты перечной, натрия сахарин; во флаконах-капельницах по 20, 50 и 100 мл, в коробке 1 флакон.
100 мл сиропа содержат сухого экстракта листьев плюща 0,7 г, а также калия сорбат, безводную лимонную кислоту, ксантан-гумми, вишневый аромат, р-р сорбита 70%; во флаконах темного стекла по 100 мл, в коробке 1 флакон.

Способ применения и дозы: Капли. Внутрь, взрослым и школьникам — по 20 капель, детям 4–7 лет — по 15 капель, детям 1–3 лет по 10 капель 3–5 раз в сутки; маленьким детям рекомендуется принимать капли вместе с медом или фруктовым соком. Ингаляционно: в специальный ингаляционный прибор накапать 20–25 капель, развести питьевой водой комнатной температуры в соотношении 1:2, ингалировать 3–5 раз в день. Нельзя перегревать р-р.
Курс лечения в легких случаях — 1 нед, после исчезновения симптомов заболевания еще в течение 2–3 дней.
Сироп. Внутрь, детям 1–6 лет — по 1 ч.ложке (2,5 мл) 3 раза в сутки, школьникам и подросткам — по 2 ч.ложки 3 раза в сутки, взрослым — по 2–3 ч.ложки 3 раза в сутки. Курс лечения в легких случаях — 1 нед, после исчезновения симптомов заболевания еще в течение 2–3 дней.
<


Желаете разместить рекламу тут звоните 8-926-529-72-26 Андрей Горбачев
