Пирогенал     Aminobenzoic acid Латинское название Pyrogenalum 

Состав и форма выпуска
 Липополисахариды S.typhi 

Фармакологическое действие
Препарат оказывает пирогенное действие (повышает температуру тела). 

Активность препарата определяют биологическим путем и выражают в МПД (минимальная пирогенная доза). 1 МПД - это количество вещества, вызвающее при в/вм введении кроликам повышение температуры тела на 0,6 °С и выше.

Условия хранения
 В запаянных ампулах в защищенном от света месте при температуре от +2 до +10 °С. 
Срок годности супп.рект. : 1,5 г. 

Показания к применению
Применяют пирогенал для стимулирования восстановительных процессов после повреждений и заболеваний центральной и периферической нервной системы; для рассасывания патологических рубцов, спаек после ожогов, травм, при спаечном процессе в брюшной полости, в комплексной терапии больных инфекционными заболеваниями, особенно при их затяжном, рецидивирующем течении (повторном появлении признаков болезни). 

Способ применения и дозы
Вводят в/м 1 раз в день. Инъекции производят через день или с большими промежутками (2-3 дня). Дозы необходимо подбирать индивидуально. Начальная доза составляет 25-50 МПД. Устанавливают дозу, вызывающую повышение температуры тела до 37,5-38 °С, и вводят ее до прекращения повышения температуры, после чего дозу постепенно повышают на 25-50 МПД. Максимальная разовая доза для взрослых - 1000 МПД. Курс лечения состоит из 10-30 инъекций; при необхоимости его повторяют. Перерыв между курсами должен быть не менее 2-3 мес. 

Побочное действие
При передозировке пирогенала у отдельных больных могут появиться озноб, повышение температуры тела, головная боль, рвота, боль в пояснице. Эти реакции продолжаются обычно 6-8 ч, после чего температура тела понижается и побочные явления исчезают. В этих случаях рекомендуется уменьшить дозу. 

Противопоказания:
Препарат нельзя вводить больным с острыми лихорадочными (сопровождающимися резким подъемом температуры тела) заболеваниями и беременным. 

Форма выпуска 
В ампулах с содержанием в 1 мл изотонического р-ра натрия хлорида 100, 250, 500 или 1000 МПД.

Желаете разместить рекламу тут звоните 8-926-529-72-26 Андрей Горбачев

