Продигиозан

Групповая принадлежность: 
Иммуностимулирующее средство

Описание для торгового наименования: 
Продигиозана р-р для инъекций 0.005%

Лекарственная форма: 
р-р для в/мго введения

Фармакологическое действие: 
Иммуностимулирующее средство. Оказывает противовоспалительное и регенераторное действие. Высокополимерный липополисахаридный комплекс, выделенный из микроорганизма Bacillus prodigiosum. Относится к группе бактериальных полисахаридов. Стимулирует факторы неспецифической и специфической резистентности организма. Активирует T-систему иммунитета и функцию коры надпочечников. Действие в значительной степени связано со стимуляцией эндогенных иммунных систем организма, активацией образования интерферонов. Не заменяет специфической терапии, но в некоторых случаях повышает ее эффективность.

Показания: 
Воспалительные процессы, послеоперационный период, лечение антибиотиками при хроническом течении заболевания, вялозаживающие раны, лучевая терапия.

Противопоказания: 
Гиперчувствительность, поражения ЦНС, острая коронарная недостаточность, инфаркт миокарда.

Побочные действия: 
Гипертермия, головная боль, ломота в суставах; лейкопения, сменяющаяся лейкоцитозом; озноб, миалгия; боль в животе, диарея, обострение хронического энтероколита.

Способ применения и дозы: 
В/м. Предварительно определяют переносимость, вводя взрослым 15 мкг, а детям - 10 мкг. При хорошей переносимости лечение начинают через 3 дня. Разовая доза для взрослых - 25-30 мкг. Вводят с интервалами 4-7 дней. Курс лечения - 3-6 инъекций. Детям вводят в меньших дозах (10-20 мкг).

Особые указания: 
Лечение должно проводиться под тщательным наблюдением врача. Большинство побочных эффектов проходит через 2-4 ч после отмены препарата.


 
Контекстная реклама
БегунКарипаин - эффективное лечение
Карипаин - эффективное лечение суставов и позвоночника без операций!

Описание препарата Продигиозан не предназначено для назначения лечения без участия врача.

