Сальмозан 
Название (лат.) 
Salmosanum 
Состав и форма выпуска 
Изотонический р-р хлористого натрия, содержащий в качестве действующего вещества полисахаридный компонент О-соматического антигена сальмонелл из расчета 20 мкг/мл. По внешнему виду представляет собой прозрачную жидкость без цвета и запаха. Расфасовывают по 1 мл в стерильные ампулы и по 2, 5 и 10 мл в стеклянные флаконы. 
Фармакологические свойства: 
Сальмозан стимулирует клеточный и гуморальный иммунитет, активирует макрофаги, повышает неспецифическую резистентность организма к инфекциям, вызываемым патогенными микроорганизмами, обладает адъювантным действием, стимулирует клеточный и гуморальный иммунитет. Стимулирующий эффект сохраняется в течение длительного времени. Использование сальмозана для лечения инфекционных заболеваний совместно с антибиотиками пенициллинового, тетрациклинового ряда и аминогликозидами позволяет значительно повысить их терапевтическую эффективность, а также сократить дозировки и сроки применения антибиотиков. Сочетанное применение сальмозана с фоспренилом и другими иммуномодуляторами, обладающими противовирусной активностью (максидин, гамапрен) позволяет избежать назначения дорогостоящих антибиотиков для профилактики вторичных инфекций. Применение сальмозана совместно с вакцинами стимулирует иммунный ответ и пролонгирует выработанный специфический иммунитет организма. 
Показания 
Сальмозан назначают для стимуляции естественной резистентности организма к инфекциям, вызываемым патогенными микроорганизмами (Salmonella spp., Staphylococcus spp., Proteus spp., Escherichia coli., Klebsiella pneumoniae, Lysteria monocytogenes, Bacillus spp.), а также для профилактики и лечения других бактериальных и вирусных инфекций мелких домашних и сельскохозяйственных животных, с профилактической и лечебной целью в сочетании с комплексной терапией при желудочно-кишечных, респираторных (бронхит, пневмония), кожных, аллергических и ушных болезнях, при урогенитальных заболеваниях (пиометра, баланопостит и др.). 
Дозы и способ применения 
Сальмозан применяется в/м, п/к, а также возможно пероральное применение. Разовая действующая доза для взрослых животных составляет 1 мл, для молодняка – 0,5 мл. С целью профилактики и для стимуляции неспецифической резистентности к инфекциям сальмозан вводят однократно по одной дозе. Возможно повторное введение в том же объеме через 7 – 10 дней. Для усиления специфического иммунного ответа сальмозан вводят однократно, в/м или п/к, одновременно с вакциной. При лечении инфекционных заболеваний сальмозан вводят совместно с антибиотиками. Используют одну разовую дозу однократно. Возможно повторное введение через 7 – 10 дней. При выпаивании птице в 1 литре воды разводят 5 – 10 разовых доз сальмозана. 
Побочные действия 
После применения сальмозана возможно краткосрочное повышение температуры тела на полградуса. 
Противопоказания: 
Гиперчувствительность к компонентам препарата. 
Особые указания 
Работа с сальмозаном требует соблюдения правил личной гигиены и правил асептики, предусмотренных при работе со стерильными инъекционными лекарственными средствами. Сальмозан после вскрытия рекомендуется использовать полностью. Использование продуктов животноводства и птицеводства после применения сальмозана – без ограничений. 
Условия хранения 
В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 4 до 25 ?С, не допуская замораживания. Срок годности – 2 года. 
Производитель 
ЗАО «Микро-Плюс», Россия 
Адрес: 123098, г. Москва, ул. Гамалеи, д. 18. 
Тел./факс: (499) 190-58-51, (499) 190-57-41

