Постинор. Postinorum. Monovar. Neogest.

Д-13?-Этил-17а-этинил-17р-гидрокси-4-гонен-3-он.

Форма выпуска лекарства: Таблетки по 0,00075 г (0,75 мг) Д-норгестрела.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 1 таблетке непосредственно или в течение часа после полового акта. При повторных половых актах препарат применяют по схеме: 1 таблетка в течение часа после первого акта, затем спустя 3 и 24 ч после первого акта.

Действие лекарства. Прогестаген. Постинор тормозит овуляцию, угнетая гонадотропную функцию гипофиза. Противозачаточное. Рекомендуется женщинам, живущим нерегулярной половой жизнью (4 половых акта в месяц).

Показания к применению. Предупреждение беременности.

Противопоказания: Заболевания печени и желчевыводящих путей. Подростковый возраст. Беременность (маскулинизация плода).

Возможные побочные явления. Тошнота, маточные кровотечения, головная боль.

Лечение осложнений и отравлений. См. Прогестерон.
Метки: лекарства | мочеполовая | гормоны | 

 