 альбендазола суспензии 10 %

 

Состав и форма выпуска:

Антигельминтный препарат в форме суспензии для орального применения, содержащий в качестве действующего вещества 10 % альбендазола и вспомогательные компоненты. Представляет собой суспензию от белого до бледно-кремового цвета с характерным запахом. Выпускают расфасованным по 1 л в пластиковых флаконах.

 

Фармакологические свойства:

Альбендазол, входящий в состав препарата, обладает широким спектром антигельминтного действия, активен в отношении нематод, трематод и цестод, паразитирующих у крупного рогатого скота. Альбендазол быстро всасывается в желудочно-кишечном тракте. Максимальная концентрация альбендазола в сыворотке крови отмечается через 12 – 25 часов после применения препарата. Механизм действия альбендазола заключается в нарушении метаболизма, угнетении активности фумаратредуктазы и синтеза АТФ паразита, что приводит к гибели гельминтов. По степени токсического воздействия на организм относится к малоопасным веществам, в рекомендуемых дозах не оказывает мутагенного, канцерогенного и местнораздражающего действия. Выводится из организма преимущественно с мочой и желчью.

 

Показания:

Дегельминтизация крупного рогатого скота при диктиокаулезе, гемонхозе, остертагиозе, трихостронгилезе, нематодирозе, коопериозе, эзофагостомозе, мониезиозе и фасциолезе.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют однократно перорально с помощью шприца-дозатора, вводя кончик канюли в угол губы и впрыскивая препарат как можно глубже. Перед использованием флакон с суспензией следует взболтать. Крупному рогатому скоту при нематодозах и цестодозах препарат вводят из расчета 0,75 мл на каждые 10 кг веса животного, при фасциолезе — 1 мл на каждые 10 кг веса животного.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются. Интоксикация из-за передозировки практически невозможна, так как предел безопасности превышает 5-разовую терапевтическую дозу. Максимальная толерантная доза при введении внутрь составляет 7,5 мл на каждые 10 кг веса животного. В случае ошибочного введения более высокой дозы у животного может наблюдаться анорексия, сонная болезнь, потеря в весе, вялость, нарушение моторики желудочно-кишечного тракта. В этом случае следует прекратить введение препарата и применить симптоматическое лечение.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Не разрешается применять стельным коровам в первую треть беременности, а также больным инфекционными болезнями и истощенным животным.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 14 дней после применения препарата. Мясо животных вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. Молоко, полученное от животных, подвергавшихся лечению препаратом, запрещается использовать для пищевых целей в течение 4 суток после применения альбендазола. Такое молоко может быть использовано для кормления животных.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 5 до 25 °C. Срок годности – 3 года.

 

Производитель:

ИНВЕСА (INVESA), Испания.