 альбен

 

Состав и форма выпуска: 

Альбен содержит в качестве действующего вещества 20 % альбендазола и вспомогательные компоненты. Выпускают препарат в форме 20 % гранул и таблеток массой 1,8 г, содержащих 360 мг ДВ. Альбен гранулы упаковывают по 0,5 кг и 1 кг в пакеты из ламинированной бумаги и полимерные банки; таблетки по 25 и 100 штук в картонные коробки или в полимерные банки.

 

Фармакологические свойства:

Альбен — антигельминтик широкого спектра действия, активен в отношении половозрелых и неполовозрелых нематод и цестод, а также половозрелых трематод. Обладая овоцидным действием, снижает зараженность гельминтами пастбищ. Механизм действия препарата заключается в нарушении углеводного обмена и микротубулярной функции гельминтов, что приводит к их гибели и выделению из организма животного. Препарат малотоксичен для теплокровных животных ЛД50 для белых мышей при пероральном введении составляет более 10000 мг/кг, в рекомендуемых дозах не обладает местно-раздражающими, эмбриотоксическими, тератогенными и сенсибилизирующими свойствами.

 

Показания: 

Назначают овцам, козам, крупному рогатому скоту, лошадям, свиньям, пушным зверям и птице при желудочно-кишечных нематодозах (гемонхоз, буностомоз, эзофагостомоз, нематодироз, остертагиоз, хабертиоз, коопериоз, стронгилоидоз, трихостронгилез, гиостронгилез, параскаридоз, аскаридоз, аскаридиоз, гетеракидоз, трихоцефалез, токсакароз, токсаскаридоз, анкилостомоз, унцинариоз), легочных нематодозах (диктиокаулез, протостронгилез, мюллериоз, метастронгилез, неостронгилез, цистокаулез), цестодозах (мониезиоз, авителлиноз, тизаниезиоз), трематодозах (фасциолез, дикроцелиоз).

 

Дозы и способы применения: 

Альбен задают животным без предварительной голодной диеты, перорально, однократно, индивидуально или групповым способом в смеси с концентрированными кормами в следующих дозах: Свиньям 10 мг/кг массы (по ДВ), что соответствует 1 таб. на 35 кг массы животного. Лошадям 7,5 мг/кг (по ДВ), что соответствует 1 таб. на 50 кг массы животного. Крупному рогатому скоту 7,5 мг/кг (по ДВ), что соответствует 1 таб. на 50 кг массы животного; при фасциолезе, дикроцелиозе, парамфистоматозе и остертагиозе дозу увеличивают до 10 мг/кг, что соответствует 1 таб. на 35 кг массы животного. Овцам и козам 5 мг/кг массы (по ДВ), что соответствует 1 таб. на 70 кг массы животного; при фасциолезе и дикроцелиозе и протостронгилезе дозу увеличивают до 7,5 мг/кг, что соответствует 1 таб. на 45 кг массы животного. Птице 10 мг/кг массы (по ДВ), что соответствует 1 таб. на 35 – 40 кг массы птицы. Пушным зверям 15 мг/кг массы тела по ДВ, что соответствует 1 таб. на 25 кг массы животного, 1 раз в день два дня подряд. Таблетки альбена вводят животным принудительно на корень языка или применяют в измельченном виде в смеси с кормом. При групповом способе применения рассчитанную дозу альбена смешивают с концентрированным кормом (из расчета корма на одну голову): для лошадей и крупного рогатого скота — 0,5 – 1,0 кг; для овец, коз, свиней — 150 – 200 г; для птиц — 50 г, для пушных зверей — 50 – 100 г. Полученную лекарственную смесь засыпают в кормушки на группу в 10 – 100 животных, обеспечив к ним свободный подход. Перед массовой дегельминтизацией каждую партию препарата предварительно испытывают на небольшой группе (5 – 10 животных, 50 – 100 птиц). При отсутствии осложнений в течение 3 суток приступают к обработке всего поголовья.

 

Побочные действия: 

При соблюдении указанных дозировок не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Альбен не разрешается применять при остром фасциолезе, во время случного периода, овцам в первую половину, а самкам других животных в первую треть беременности, больным инфекционными болезнями и истощенным животным. Запрещается применять препарат курам несушкам при производстве товарного яйца, т. к. препарат выделяется с яйцом в течение 4 дней.

 

Особые указания:

Убой на мясо крупного рогатого скота, овец и коз разрешается через 14 дней; лошадей, свиней и птицы — через 7 дней после дегельминтизации. Молоко может быть использовано в пищевых целях не ранее чем через 4 дня после дегельминтизации. В случае вынужденного убоя ранее установленных сроков мясо может быть использовано на корм плотоядным животным или для производства мясо-костной муки.

 

Условия хранения: 

Список Б. В заводской упаковке в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО НВЦ «Агроветзащита», Россия.