Вермокс

Международное наименование:
Мебендазол (Mebendazole)

Групповая принадлежность:
Противогельминтное средство


Описание действующего вещества (МНН):
Мебендазол

Лекарственная форма:
таблетки

Фармакологическое действие:
Антигельминтный препарат широкого спектра действия; наиболее эффективен при энтеробиозе и трихоцефалезе. Вызывая необратимое нарушение утилизации глюкозы, истощает запасы гликогена в тканях гельминтов, препятствует синтезу клеточного тубулина, а также тормозит синтез АТФ.

Показания:
Энтеробиоз, аскаридоз, анкилостомидоз, стронгилоидоз, трихоцефалез, трихинеллез, тениоз, эхинококкоз, множественные нематоды, альвеококкоз, капилляриоз, гнатостомоз, смешанные гельминтозы.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, неспецифический язвенный колит, болезнь Крона, печеночная недостаточность, детский возраст (до 2 лет), беременность, период лактации.

Побочные действия:
Головокружение, тошнота, боль в животе. При применении в высоких дозах в течение длительного времени: рвота, диарея, головная боль, аллергические реакции (кожная сыпь, крапивница, ангионевротический отек), повышение активности "печеночных" трансаминаз, гиперкреатининемия, лейкопения, анемия, эозинофилия, выпадение волос, гематурия, цилиндрурия. Может оказать отрицательное влияние на развитие плода.Передозировка: Симптомы: боль в животе, тошнота, рвота, диарея. При применении в высоких дозах в течение длительного времени: обратимые нарушения функции печени, гепатит, нейтропения. Лечение: необходимо удалить препарат из желудка, вызвав рвоту или сделав промывание желудка, прием активированного угля.

Способ применения и дозы:
Внутрь, с небольшим количеством воды. Взрослым и детям старше 10 лет при энтеробиозе - однократно, по 100 мг. Детям в возрасте от 2 до 10 лет - однократно, по 25-50 мг. В случае высокой вероятности повторной инвазии принимают повторно через 2-4 нед в той же дозе. Рекомендуется проводить одновременное лечение всех членов семьи. При аскаридозе, трихоцефалезе, анкилостомозе, тениозе, стронгилоидозе и смешанных гельминтозах - утром и вечером по 100 мг в течение 3 дней. При трихинеллезе - 3 раза в день по 200-400 мг в течение 3 дней, а с 4 по 10 день - 3 раза по 400-500 мг. При эхинококкозе в первые 3 дня - по 500 мг 2 раза в день, в последующие 3 дня дозу увеличивают до 500 мг 3 раза в день; в дальнейшем дозу повышают до максимальной (из расчета 25-30 мг/кг/сут) и принимают в 3-4 приема.

Особые указания:
При длительном приеме необходимо контролировать картину периферической крови, функцию печени и почек. В течение суток после приема запрещается употребление этанола, жирной пищи, не назначают слабительное. Обязательно периодическое исследование мазков анальной области и кала после окончания лечения: терапия считается эффективной при отсутствии гельминтов или их яиц в течение 7 последующих дней.

Взаимодействие:
Снижает потребность в инсулине у больных сахарным диабетом. Следует избегать совместного назначения с липофильными веществами. Циметидин может повышать концентрацию в крови; карбамазепин и др. индукторы метаболизма - снижать.


