ВОРМИЛ® (VORMIL)

ALBENDAZOLUM P02C A03 
Mili Healthcare 



Состав и форма выпуска 
Табл. жев. 400 мг, № 3. Альбендазол 400 мг. 

Прочие ингредиенты
целлюлоза микрокристаллическая
крахмал кукурузный
магния стеарат
кремния диоксид коллоидный
крахмалгликолят натрия
тальк очищенный
натрия пропилгидроксибензоат
натрия метилгидроксибензоат
эссенция смешанных фруктов
аспартам 

№ Р.05.02/04771 от 27.09.2005 до 29.05.2007
Сусп. д/перорал. прим. 400 мг фл. 10 мл, № 1. Альбендазол 200 мг/5 мл.

Прочие ингредиенты
сахароза
натрия метилгидроксибензоат
натрия пропилгидроксибензоат
натрия бензоат
натрия кроскармеллоза
глицерол
полисорбат 80
эритрозин
эссенция малиновая
эссенция смешанных фруктов
вода очищенная

№ Р.05.02/04772 от 27.09.2005 до 29.05.2007

Фармакологические свойства:

Альбендазол ((метил[5-пропилтио)-1Н-бензимидазол-2-ил]карбамат)) — противогельминтное средство широкого спектра действия, активное также в отношении патогенных простейших. Действует на кишечные и тканевые формы паразитов; активен в отношении яиц, личинок и взрослых гельминтов. Противогельминтное действие препарата обусловлено угнетением полимеризации тубулина, что приводит к нарушению метаболизма и гибели гельминтов.

Альбендазол активен в отношении кишечных паразитов, в том числе:
нематод — Ascaris lumbricoides, Triсhiurus triсhiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Strongiloides stercoralis, Cutaneous Larva Migrans
цестод — Hymenolepsis nana, Taenia solium, Taenia saginata
трематод — Opisthorhis viverrini, Clonorchis sinensis
простейших — Giardia lamblia

Альбендазол эффективен в отношении тканевых паразитов, в том числе цистного эхинококкоза и альвеолярного эхинококкоза, который вызывает инвазия Echinococcus granulosus и Echinococcus multilocularis соответственно. Препарат также эффективен при лечении нейроцистециркоза, вызванного инвазией личинок свиного цепня T. solium, капилляриоза, вызываемого инвазией Gnatostoma spinigerum. Альбендазол уничтожает кисты или значительно уменьшает их размеры у пациентов (до 80% случаев) с кистами гранулярного эхинококка.

После приема внутрь препарат слабо всасывается (до 5%) из пищеварительного тракта. Одновременный прием жирной пищи приблизительно в 5 раз увеличивает всасывание препарата. Альбендазол быстро метаболизируется в печени при первичном прохождении. Активность основного метаболита — сульфата альбендазола — соответствует 50% активности первичного вещества.

Период полувыведения сульфата альбендазола составляет приблизительно 8,5 ч. Сульфат альбендазола и прочие метаболиты выводятся преимущественно с желчью и только незначительное их количество — с мочой. После продолжительного применения препарата в высоких дозах его выведение из кист происходит в течение нескольких недель.

Показанияэнтеробиоз
анкилостомоз
некатороз
гименолепидоз
тениоз
стронгилоидоз
аскаридоз
трихинеллез	клонорхоз
кожные мигрирующие личинки
лямблиоз у детей
капилляроз
гнатостомоз
трихинеллез
токсокароз


Применение

Дозу устанавливают индивидуально.
При энтеробиозе, анкилостомозе, некаторозе, аскаридозе, трихинеллезе у взрослых и детей старше 2 лет препарат применяют внутрь по 1 таблетке (400 мг) 1 раз в сутки на протяжении 3–5 дней.
При стронгилоидозе, тениозе и гименолепидозе взрослым и детям старше 2 лет препарат назначают по 400 мг 1 раз в сутки на протяжении 3 дней. При подтвержденном гименолепидозе курс лечения повторяют через 3 нед.
При описторхозе и клонорхозе взрослым и детям старше 2 лет препарат назначают по 400 мг 2 раза в сутки на протяжении 3 дней. Указанная схема лечения эффективна и при смешанной инвазии Opisthorchis viverrini и Chlonorchis sinensis.
При лямблиозе у детей в возрасте 2–12 лет препарат применяют по 400 мг 1 раз в сутки на протяжении 5 дней.
При системных глистных инвазиях доза препарата зависит от вида паразита, массы тела пациента и тяжести заболевания.
При цистном эхинококкозе у пациентов с массой тела больше 60 кг Вормил применяют по 1 таблетке 2 раза в сутки на протяжении 28 дней. Пациентам с массой тела менее 60 кг — в суточной дозе 15 мг/кг в 2 приема (максимальная доза — 800 мг/сут). Курс лечения можно повторить с интервалом 14 дней, при необходимости можно провести 3 таких цикла.
При альвеолярном эхинококкозе у пациентов с массой тела более 60 кг Вормил применяют по 1 таблетке 2 раза в сутки на протяжении 3 циклов по 28 дней с 14-дневными перерывами. У пациентов с массой тела менее 60 кг Вормил применяют в суточной дозе 15 мг/кг в 2 приема (максимальная доза 800 мг/сут). При необходимости лечение продолжают в течение нескольких месяцев или лет.
При кожных мигрирующих личинках (Cutaneous larva migrans) препарат применяют по 1 таблетке на протяжении 1– 3 дней.
При нейроцистециркозе у пациентов с массой тела более 60 кг Вормил применяют по 1 таблетке 2 раза в сутки на протяжении 7–30 дней в зависимости от результата, с массой тела менее 60 кг — в суточной дозе 15 мг/кг в 2 приема (максимальная доза — 800 мг/сут). Курс лечения можно повторить через 1–2 нед.
При капилляриозе детям и взрослым назначают по 1 таблетке ежедневно на протяжении 10 дней.
При гнатостомозе детям и взрослым назначают по 1 таблетке ежедневно на протяжении 10–20 дней. 

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к компонентам препарата, период беременности, период перед запланированной беременностью, возраст до 2 лет.

Побочные эффекты

Стоматит, сухость во рту, изжога, тошнота, рвота, боль в животе, метеоризм, диарея, запор; бессонница или сонливость, головная боль, головокружение, спутанность сознания, дезориентация, галлюцинации, судороги, снижение остроты зрения; лейкопения, панцитопения; аллергические реакции (зуд, крапивница, пузырчатка, дерматит, лихорадка).

Особые указания

Если показатели лабораторных исследований превышают верхнюю границу нормы более чем в 2 раза, применение Вормила необходимо прекратить до полной их нормализации.

Необходимо контролировать количество лейкоцитов в начале и каждые 2 нед каждого 28-дневного цикла применения препарата.

При лейкопении применение Вормила можно продолжать в случае, если ее степень незначительна и лейкопения не прогрессирует.

Во избежание случайного применения препарата в ранние сроки беременности перед его назначением женщинам репродуктивного возраста рекомендуется провести тест на беременность.

Взаимодействия

При одновременном применении с циметидином, празиквантелем и дексаметазоном возможно повышение уровня метаболитов альбендазола в плазме крови.

Передозировка

Тошнота, рвота, сонливость, нарушение зрения, зрительные галлюцинации, нарушение речи, головокружение, потеря сознания, гепатомегалия, желтуха; коричнево-красная или оранжевая окраска кожи, мочи, пота, слюны, слез и кала. Проводят промывание желудка и назначают симптоматическую и поддерживающую терапию.

Условия хранения

При комнатной температуре в защищенном от света месте.