Панакур Паста

 

Состав и форма выпуска:

1 г Панакур Пасты в качестве действующего вещества содержит 187,5 мг фенбендазола. По внешнему виду представляет собой гомогенную пастообразную массу белого цвета, со вкусом яблока и корицы. Выпускают в шприце-дозаторе по 24 г.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав препарата фенбендазол обладает широким спектром антигельминтного действия, активен в отношении взрослых форм, личинок и яиц нематод желудочно-кишечного тракта и легких, паразитирующих у животных: 
 - S. vulgaris, 
 - S. edentatus, 
 - Trichonema, 
 - Cyathostoma spp., 
 - Parascaris equorum, 
 - Oxyuris equi, Strongyloides westeri. Механизм действия препарата заключается в разрушении микроканальцев в клетках кишечника гельминтов и нарушении энергетических процессов, что приводит к гибели паразита. Панакур Паста по степени токсического воздействия на теплокровных животных относится к малоопасным веществам (ЛД50 для белых мышей при введении внутрь составляет 10000 мг/кг массы животного); в терапевтических дозах не обладает кумулятивным, эмбриотоксическим, тератогенным и аллергенными свойствами. При введении в организм, фенбендазол и его метаболиты распределяются по организму, но максимально накапливаются в печени. Большая часть введенного препарата выделяется с калом в неизменном виде и в меньшей степени с мочой и молоком.

 

Показания:

С профилактической и лечебной целью при нематодозах лошадей.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят лошадям внутрь индивидуально однократно в дозе 1 г пасты на 25 кг массы животного, что соответствует 7,5 мг фенбендазола на 1 кг веса животного. 
Для лечения диареи у жеребят, вызванной Strongyloides westeri, эффективно применение повышенной дозы Панакур Пасты: 24 г пасты на 90 кг массы животного, что соответствует 50 мг фенбендазола на 1 кг веса животного однократно. 
При лечении инкапсулированных в слизистой оболочке циатостом Панакур Пасту используют в течение 5 дней в обычной дозе: 1 г пасты на 25 кг массы животного, что соответствует 7,5 мг фенбендазола на 1 кг веса животного. Пасту выдавливают на корень языка из шприца-дозатора, который вводят в межзубное пространство ротовой полости, затем на несколько секунд приподнимают голову животного. Паста обладает достаточной липкостью, что предотвращает ее вытекание и выплевывание. Рассчитанный на массу лошади объем пасты устанавливают перемещением гайки по штоку и фиксацией соответствующей дозы. С профилактической целью Панакур Пасту рекомендуется вводить лошадям с равными интервалами 2 – 4 раза в год. Один шприц предназначен для обработки лошади массой 600 кг. Панакур Пасту можно применять больным, ослабленным, беременным и сильно инвазированным животным. Перед массовой обработкой каждую партию препарата испытывают на небольшой группе: 5 – 7 малоценных лошадей. При отсутствии осложнений через 2 – 3 дня Панакур Пасту применяют остальным животным.

 

Побочные действия:

У животных гиперчувствительных к фенбендазолу возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к фенбендазолу.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 7 дней после применения препарата. При вынужденном убое ранее установленного срока мясо используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Молоко кобыл используют в пищу людям через 7 дней после обработки.

 

Условия хранения:

С предосторожностью по списку Б. В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 15 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Интервет Шеринг-Плау Энимал Хелс (Intervet Schering-Plough Animal Health), Нидерланды.

 

ПОСТАВЩИК

ООО «Интервет», Россия.

Адрес: 125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, Коммерческая Башня «Меридиан», 7 этаж.

Тел: (495) 956-71-40, 956-71-44
Факс: (495) 956-71-41, 956-71-45

E-mail: contact@intervet.ru

Сайт: http://www.intervet.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru