Белладонна Гомаккорд, амп. 5 мл	


Состав и форма выпуска:

 Гомеопатический комплексный препарат, в состав которого входят компоненты в гомеопатических разведениях. 
  В 5 мл (=5g) раствора для инъекций содержится: 
Atropa belladonna D4, D10, D30, D200, D1000 и Echinacea angustifolia D10, D30, D200 no 0,025 мл каждого разведения компонента. 
  Вспомогательные вещества: натрия хлорид, вода для инъекций. 


Фармакологические свойства:

 С помощью гомеопатических разведений компонентов препарата осуществляется терапия, в ходе которой активизируются иммунные силы организма, и усиливается выведение адсорбированных в организме токсинов через естественные пути экскреции. Таким образом, регулируются ослабленные функции органов, сокращается срок лечения при острых заболеваниях и улучшается состояние при хронических и рецидивирующих процессах. Фармакологическая активность препарата при длительном применении не снижается. 


Побочные действия:

  Компоненты, входящие в состав препарата в сверхмалых дозах, в организме животного не накапливаются, токсическим эффектом не обладают. Применение препарата не влияет на качество мяса и молока.


Условия хранения:
 При комнатной температуре, беречь от перегревания, прямых солнечных лучей. Содержимое вскрытой ампулы можно хранить в виде водного раствора в течение 10 дней при температуре не выше +4С. Лекарственные средства хранить в местах, недоступных для детей. 


Форма выпуска:	

Ампула 5 мл


Показания к применению:	

Любые острые локализованные воспаления, сопровождающиеся припухлостью и покраснением, в т. ч. абсцессы, флегмоны, фурункулы, маститы, ангина, ларингит, фарингит, конъюнктивит, холангит, острый дерматит и др.


Производитель:
  ХЕЛЬ, Германия 