Вирусный иммунодефицит кошек

Вирусный иммунодефицит кошек – вирусная болезнь, представляет собой преимущественно латентную инфекцию, характеризующуюся поражением иммунной системы.
Возбудитель иммунодефицита оказывает цитопатическое действие на Т-лимфоциты. У зараженных кошек под действием вируса уменьшается количество хелперных  Т-лимфоцитов, что, как следствие, влечет за собой угнетение иммунной системы (т.е. организм не может больше защищать себя от посторонних инфекций). 
Лечение  
Лекарства для кошек, инфицированных ВИК, неизвестны. Как и в случае с ВИЧ, текущие исследования направлены на изучение действия антивирусных лекарственных средств, обладающих ингибирующими свойствами. Существующее лечение направлено на подавление оппортунистических инфекций (стоматит, респираторные инфекции). Общая поддерживающая, симптоматическая терапия с использованием антибиотиков, кортикостероидов и витаминных препаратов приносит определенный положительный эффект. Зидовудин (ранее назывался азидотимидин; AZT) и другие лекарственные препараты применялись с некоторым успехом для лечения симптомов, связанных с ВИК - инфекций. Курс лечения обычно продолжается до трех недель, при еженедельном контроле гематологических показателей. При этом обязательно проводят плановую вакцинацию животных против других инфекций убитыми вакцинами и дегельминтизацию. 
В схему лечения больных иммунодефицитом кошек включают иммуноглобулин противогриппозный или противокоревой нормальный человеческий в дозе 0,5-1 мл. Вводят этот препарат подкожно или внутримышечно 1 раз в 2-3 дня до выздоровления.
Применяют иммуномодуляторы: человеческий рекомбинантный интерферон-альфа (роферон, 30 ЕД/сут перорально по 7 дней через 7 дней) повышает выживаемость и улучшает клинический статус. Дополнительно можно назначить пропионибактериум акнес (иммунорегулин 0,5 мл внутривенно 1-2 раза в неделю), или ацеманнан (карризин 100 мг/сут перорально). 
Одновременно для подавления патогенной микрофлоры назначаются антибиотики широкого спектра действия (ампициллин, ампиокс, пенициллин, цефалоспорины) в терапевтических дозах, но антибактериальная терапия должна быть длительной. Применяется общеукрепляющая терапия, внутривенное введение жидкостей, переливание крови. Внутрь или парентерально применяются витаминные и поливитаминные препараты. Показаны антигистаминные средства — димедрол, супрастин, тавегил, пипольфен и другие в общепринятых дозах.
Проводят лечение вторичных и оппортунистических инфекций, назначают парентерально поддерживающую терапию - жидкости и питательные вещества. Гингивит и стоматит могут быть устойчивыми к лечению. При анаэробной инфекции применяют метронидазол (7-15 мг/кг перорально через 8-12 ч) или клиндамицин (11 мг/кг перорально через 12 ч). Рациональное использование больших доз кортикостероидов и солей золота позволяет влиять на иммунообусловленное воспаление. Использование КОРТИКОИДОВ малоэффективно, однако, они дают временное смягчение симптомов, но могут значительно ухудшить состояние больного животного в последующие периоды болезни.
При развитии анорексии применяют диазепам 0,2 мг/кг внутривенно или оксазепам 0,2-0,5 мг/кг перорально. Для стимуляции аппетита и повышения массы тела показаны анаболические стероиды (мегестрола ацетат), но их эффективность при иммунодефиците, недостаточно изучена. Диета должна быть высококалорийной. При потере веса возможно использование анаболических гормонов.  
При наличии диареи, поражении почек или похудании требуется специальная диета. Следует информировать владельца животного о медленно прогрессирующем течении болезни и вероятности рецидивов хронических заболеваний на фоне иммунодефицита, рекомендуется ограничить контакты с другими кошачьими. Серопозитивное клинически здоровое животное обычно имеет хороший прогноз. 
Передний увеит лечат аппликациями местных кортикостероидов, эффект, как правило, недостаточный. Ретинит проходит обычно самостоятельно. Лечение глаукомы проводят по стандартной схеме. Кортикостероиды, назначаемые системно, следует использовать очень осторожно ввиду опасности развития иммуносупрессии. 
Специфические противовирусные препараты, разработанные в медицине для лечения ВИЧ-инфекции, показали некоторую эффективность на ранних стадиях иммунодефицита кошек, но при их отмене виремия развивалась. Таким образом, было доказано, что современные медицинские препараты не предотвращают, а лишь замедляют течение ВИК-инфекции у кошек. Кроме того, отдельные противовирусные препараты вызывали серьезные побочные эффекты у кошек, проявляющиеся в выраженной анемии и нарушении работы печени. 
Специфическое лечение вирусного иммунодефицита кошек еще не разработано, хотя уже есть положительные результаты при применении азидотимидина. Однако, этот препарат очень дорогой, технология его производства очень сложна. В экспериментальных работах установлено, что этот препарат может только подавить развитие вирусов, но не уничтожает их.
Профилактика.
Современные исследования показывают, что инцидентность ВИК - инфекции среди кошек не растет быстрыми темпами и возможно достигла стабильного уровня с поправкой на число бездомных кошек в популяции. Изменение количества бездомных кошек или увеличение контактов домашних особей с бездомными, по всей видимости, является единственным фактором, влияющим на инцидентность. В настоящее время, меры практического контроля состоят в следующем:
Ограничение возможности кошек вступать в контакты с серопозитивными животными. Это является самым эффективным средством контроля над распространением заболевания. 
Владельцев кошек следует информировать о риске, который возникает при бесконтрольном отношении к процессу размножения животных. 
Во избежание появления инфицированных котят, владелец должен проводить тестирование самок, что бы исключить возможную ВИК-позитивность. 
Появление эффективной вакцины прогнозируется не ранее, чем через несколько лет, как и в случае с вакциной против ВИЧ.
