 НОВЫЙ ПОДХОД К ТЕРАПИИ ГЕРПЕСВИРУСНЫХ ИНФЕКЦИЙ
Березина Л.К., Косякова Н.П.*, Веткова Л.Г., Степанова Т.Н., Савойская С.Л., Зубашев И.К., Клицунова Н.В., Ольшанская А.А.**, Рахманина М.М.**, Элизбарашвили Э.И.**, Мезенцева М.В., Куриц Т.,*** Пронин А.В., Санин А.В., Наровлянский А.Н. 
ГУ НИИЭМ им.Н.Ф.Гамалеи РАМН, *НИИ вирусологии им. Д.И.Ивановского РАМН, **ВГНКИ ветеринарных препаратов, Москва, РФ; ***Окриджская национальная лаборатория, Окридж, США. 


Вирусы группы герпеса вызывают у домашних животных целый ряд заболеваний – болезнь Ауески, респираторные и глазные заболевания, герпесвирусный энцефалит, инфекционный ринотрахеит кошек и др. Возбудители относятся к семейству герпесвирусов – эти вирусы характеризуются наличием липопротеиновой оболочки и содержат 2-цепочечную ДНК. На основании фенотипических и генетических данных семейство герпесвирусов подразделяют на 3 подсемейства: ?-, b -, и g -герпесвирусов. Ранее, при лечении кошек, больных инфекционным ринотрахеитом (возбудитель - FHV-1, герпесвирус кошек типа 1, относящийся к подсемейству ?-герпесвирусов), была установлена высокая терапевтическая эффективность таких противовирусных средств как фоспренил и максидин (1). При лечении других вирусных инфекций фоспренилом было показано, что в ряде случаев противовирусный эффект препарата может быть результатом активации некоторых звеньев врожденного иммунитета (синтез интерферона и ряда других цитокинов, активация макрофагов и естественных киллерных клеток), обеспечивающих повышение неспецифической резистентности организма (2). В настоящей работе изучали противовирусную эффективность аналога фоспренила – МПФ, фосфорилированного полипренола, выделенного из древесной листвы и отличающегося от фоспренила не только происхождением (полипренолы для фоспренила выделяют из хвои), но и длиной полипренольной цепи. Оценку эффективности МПФ проводили при экспериментальной герпетической инфекции у мышей, при экспериментальном генитальном герпесе у морских свинок, при летальной инфекции кроликов, вызванных вирусом болезни Ауески, а также при инфекционном ринотрахеите кошек.


1.Экспериментальная герпетическая инфекция у мышей 

Модель экспериментальной герпетической инфекции у мышей воспроизводили на белых беспородных мышах массой 10-12 г. Для заражения использовали вирус простого герпеса 1 типа (ВПГ-1) штамм Л2 (коллекция вирусов НИИ вирусологии им. Д.И.Ивановского) в титре 7 lg ЛД50/0,03 мл. Мышей заражали внутрибрюшинно (в/б) вируссодержащей 10%-ной суспензией мозга мышей (доза - 100 ЛД50). МПФ вводили в дозе 400 мкг/мышь/0,2 мл в/б по 2-м схемам: профилактической (за 24 часа до заражения ВПГ-1) и лечебно-профилактической (одновременно с ВПГ-1). В качестве референс-препарата использовали коммерческий препарат ридостин, который вводили в дозе 100 мкг/мышь за 24 часа до заражения ВПГ-1. В каждой группе было по 10 мышей, срок наблюдения составил 15 дней. Противовирусную активность определяли по увеличению процента выживаемости животных, увеличению средней продолжительности жизни (СПЖ). Наибольший эффект был обнаружен у МПФ при лечебно-профилактической схеме введения (0час) – выживаемость составила 90%, защита - 50%, а СПЖ - 14,1±0,85. Аналогичным эффектом обладал и эталонный противовирусный препарат Ридостин (защита составила 50%, а СПЖ - 14,3±0,66. В контроле выживаемость была 40%, а СПЖ – 10,0±1,31.Для доказательства противовирусной активности препаратов были проведены опыты биологического титрования вируса из мозга мышей на клетках VERO. Титр ВПГ-1 в ткани мозга опытных и контрольных мышей, взятой на 6-й день после заражения, определяли в результате обработки культуры клеток 10-кратными разведениями суспензии мозга мышей. Наблюдение и учет ЦПД осуществляли на 3-4 день после контакта клеток с инфекционным материалом. Титр ВПГ-1, полученного из мозга контрольных мышей составил 5 lg ТЦД50/мл. Титры ВПГ-1 из мозга мышей, которым вводили МПФ, составляли 2,0 (-24ч) и 1,5 (0ч) lg ТЦД50/мл, соответственно. Таким образом, МПФ существенно снижал титр вируса (на 3,5-2,0 lg), что было сопоставимо с противовирусным действием Ридостина, который снижал титр вируса на 3,5 (-24ч) lg ТЦД50/мл.

2. Генитальный герпес морских свинок

При воспроизведении модели экспериментального генитального герпеса у самцов морских свинок использовали ВПГ 2 типа (штамм ЕС, титр 6 lgТЦД50/мл). Степень выраженности инфекционного процесса оценивали по 4-балльной шкале, учитывая 4 основных признака: гиперемию, отечность, специфические элементы (везикулы, пустулы, изъязвления), орхит. МПФ вводили в/б в дозе 4мг, 4-кратно: за 24 часа до инфицирования, в момент заражения, через 24 и 48 часов после инфицирования. Показано, что МПФ оказывал выраженный статистически достоверный (р<0,01) терапевтический эффект (39,4% на 5-ый день после заражения). При этом средняя продолжительность заболевания сокращалась на 4,3 суток по сравнению с контрольной группой.

3. Болезнь Ауески кроликов 


 В модели инфекции, вызванной вирусом болезни Ауески (ВБА) у кроликов, использовали ВБА (штамм “ГНКИ”), полученный из ВГНКИ ветеринарных препаратов. Кроликов породы Шиншилла заражали ВБА в/м в объеме 1 мл в разведениях 10-4 и 10-5ТЦД 50/мл. Разведения вируса готовили на физиологическом растворе. Раствор МПФ (0.4%) вводили кроликам по лечебно-профилактической схеме (за 24 час до заражения, а затем ежедневно с 1–х по 10-е сутки) по 2,5 мл подкожно и по 5,0 мл перорально двукратно в течение 3 - 10 дней. Наблюдение за животными производили в течение 3 недель. Установлено, что при лечебно-профилактической схеме п/к или п/о введение МПФ приводило к снижению летальности на 33,0%, и к значительному увеличению СПЖ (табл.2). Инфицирование кроликов ВБА, разведенным на МПФ, с последующим их лечением МПФ приводило к 90%-ной выживаемости животных, что может свидетельствовать о наличии у МПФ вирулицидного действия по отношению к ВБА. При этом в контроле (вирус разведен на растворе МПФ) наблюдалась 100%-ная гибель кроликов (СПЖ – 5,3 суток); при разведении вируса на физиологическом растворе гибель всех контрольных животных наблюдалась на 5-е сутки.

 4. Инфекционный ринотрахеит кошек

Исследование влияния МПФ на течение инфекции, вызванной вирусом ринотрахеита (ВРТ), проводили на 9 беспородных разнополых котятах в возрасте от 1,5 до 3,5 месяцев. До заражения смывы носоглоточные и конъюнктивы глаз, а также кал исследовали на наличие герпес-, парво- и калицивирусов методом ПЦР. После заражения ВРТ кал котят также исследовали методом электронной микроскопии. Сыворотку крови котят, полученную до заражения, исследовали на наличие вируснейтрализующих антител к ВРТ в реакции нейтрализации на культуре клеток.

В опытную группу были взяты 5 котят, а в контрольную - 4 котенка. Заражение каждого котенка проводили внутримышечно (в/м) по 1,0 мл, перорально (п/о) и интраназально по 0,5мл вируса (активность вируса равна 6,0 ТЦД 50/мл). При обнаружении клинических признаков заболевания проводили лечение 0,4% раствором МПФ перорально в дозе 0,3 –0,7мл. Наблюдение за состоянием котят вели с момента заражения до выздоровления в опыте в течение 3-5 недель.

Обследование котят до заражения, проведенное с помощью ПЦР, показало, что у двоих котят был обнаружен калицивирус, а у одного из них также и ВРТ. Титр нейтрализующих антител к вирусу герпеса у всех обследованных котят варьировал от 4,0 до 9,0 lоg.

По результатам электронной микроскопии были обнаружены единичные вирионы герпеса и калицивирусов у двух котят, а единичные вирионы калицивируса и парвовируса – у четырех. Таким образом, заражение животных ВРТ в некоторых случаях производилось на фоне смешанной инфекции.

Лечение с помощью МПФ начинали с момента появления клинических признаков заболевания (депрессия, тусклая шерсть, обезвоживание, понос, рвота, отказ от еды, язвы в ротовой полости). МПФ вводили п/о в дозе 0,3 мл первые 2 дня, а затем по 0,5мл (см. Табл.2), а также орошали слизистую ротовой полости дважды в день. В качестве вспомогательной терапии использовали кламоксил, гамавит и пиобактериофаг, а для снятия обезвоживания - физиологический раствор и глюкозу 5%.

По предварительным результатам, клиническое выздоровление наступило у двух котят на 6-8-е сутки (исчезновение язв, снижение обезвоживания, повышение активности, улучшение состояния шерсти), а у трех котят лечение МПФ в дозе 0,7 мл дважды в день в сочетании с орошением ротовой полости привело к выздоровлению на 3-4-е сутки. Исчезновение признаков заболевания в контрольной группе животных наступало на 22-30-е сутки.

Таким образом, МПФ – препарат, во многом аналогичный фоспренилу, обладает высокой эффективностью при лечении инфекций, вызванных вирусами группы герпеса у различных животных. Возможные механизмы терапевтической активности МПФ служат предметом дальнейшего изучения.


 Библиография

1. Ожерелков С.В., Третьякова Е.А., Деева А.В., Кожевникова Т.Н., Наровлянский А.Н., Санин А.В., Степанова Т.Н., Тимофеева Т.Ю., Голованова Т.А., Пронин А.В. Новый подход к лечению вирусных инфекций собак и кошек с помощью комплексного применения в качестве средств этиотропной терапии препаратов фоспренил и максидин. Матер.научн.-практ.конф. Ветеринария. Современные аспекты и перспективы" Орел, 2002 стр.27-30.

2.A.V.Pronin, E.A.Grigorieva, A.V.Sanin, A.N.Narovlyansky, S.V.Ozherelkov, A.V.Deyeva, L.L.Danilov, S.D.Maltsev, A.Najid. Polyprenols as possible factors that determine the instructive role of innate immunity in the acquired immune response. Russian J.Immunol. 2002, v.7, N2, p.135-142.


Summary


Berezina L.K., Kosyakova N.P.*, Vetkova L.G., Stepanova T.N., Savoyskaya S.L., Zubashev I.K., Klitsunova N.V., Olshanskaya A.A.**, Rakhmanina M.M.**, Elizbarashvilli E.I.**, Mezentseva M.V., Kuritz T.***, Pronin A.V., Sanin A.V., Narovliansky A.N.: Novel approach to treatment of animal herpes virus infections. N.F.Gamaleya Research Inst. for Epidemiology and Microbiology, Moscow, *D.I.Ivanovsky Research Inst. for Virology, Moscow, **All-Russian State Research Institute for Control, Standardization and Certification of Veterinary Preparations, Moscow, ***National Oak Ridge Lab., Oak Ridge, USA. 

A novel approach has been attempted to treat herpes virus infections in animals using MPP, a new medicine derived from plant polyprenols. MPP was shown to possess a very high therapeutic efficiency during treatment of some herpes virus infections: experimental mouse herpes virus infection, guinea pig genital herpes infection, Aueski disease of rabbits and feline viral rhinotracheitis.