Баралгин (BARALGINUS)

(Баралгинус, баралгетас, максиган, раелгин, ревалгин, реналган, реональгон, спазган, спазмадол, спазмалгон, спазмогард, триналгин)

American Norton Corporation                   A03D A02
Состав и форма выпуска:
табл. блистер, № 20
 Метамизол натрий500 мг
 Питофенона гидрохлорид5 мг
 Фенпивериния бромид0,1 мг
№ UA/7980/02/01 от 31.03.2008 до 31.03.2013
р-р д/ин. амп. 5 мл, № 5
 Метамизол натрий500 мг/мл
 Питофенона гидрохлорид2 мг/мл
 Фенпивериния бромид0,02 мг/мл
№ UA/7980/01/01 от 18.03.2008 до 18.03.2013
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Препарат содержит три активных компонента. Благодаря комбинации
спазмолитического (питофенона гидрохлорид и фенпивериния бромид) и анальгетического (натрия
метамизол) компонентов препарат применяют в случаях, когда необходим быстрый
и продолжительный спазмолитический эффект, а именно: при почечной колике, спазмах гладких
мышц мочевыводящих путей, спазмах желудка, кишечника, желчной колике, спастической
дисменорее, мигренеподобных состояниях и в других случаях, сопровождающихся спазмом гладких
мышц и болевым синдромом. Анальгезирующее действие метамизола натрия связано с центральным
и периферическим механизмами. Метамизол натрия подавляет циклооксигеназный путь
метаболизма арахидоновой кислоты, а также препятствует высвобождению простагландинов,
которые повышают чувствительность к болевым раздражителям. Питофенон, подобно папаверину,
оказывает прямое миотропное действие на гладкие мышцы и вызывает их расслабление.
Фенпиверин за счет холиноблокирующего действия оказывает дополнительное расслабляющее
влияние на гладкие мышцы.
Фармакокинетика: Метамизол метаболизируется в печени и выводится из организма почками. T
1/2
его основного метаболита составляет 1,8–4,6 ч. Метамизол проникает через плаценту и в грудное
молоко.
Показания:
•болевой синдром при спазмах гладких мышц внутренних органов: почечная колика, спазмы
мочевого пузыря и мочевыводящих путей, печеночная колика, спазмы желудка и кишечника,
спастическая дисменорея, дискинезия желчных путей;
•для кратковременного купирования боли при артралгии, невралгии, ишиалгии;
•в качестве вспомогательного средства для уменьшения выраженности боли после хирургических
вмешательств и диагностических процедур;
•для кратковременного симптоматического лечения головной боли, мигренозной боли, миалгии;
•купирование боли при стенокардии и инфаркте миокарда.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Таблетки Баралгинус принимают внутрь после еды, запивая водой. Рекомендуемые суточные дозы:
•для детей в возрасте 13–15 лет — по 1 таблетке 2–3 раза в сутки; максимальная суточная доза —
3 таблетки;
•для взрослых и детей в возрасте старше 15 лет — по 1–2 таблетки 2–3 раза в сутки; максимальная
суточная доза — 6 таблеток.
Продолжительность применения Баралгинуса — не более 3 дней.
Р-р у взрослых и детей в возрасте старше 15 лет при выраженном болевом синдроме применяют
в дозе 2–5 мл путем медленной (на протяжении 5–8 мин) в/в инъекции. При необходимости
повторное введение рекомендуют через 6–8 ч. При в/м введении действие препарата начинается
через 20–30 мин. Максимальная суточная доза — до 10 мл.
В/в введение разовой дозы, превышающей 2 мл (1 г), возможно только после тщательного
уточнения диагноза.
Перед инъекцией рекомендуют нагреть ампулу с р-ром до температуры тела. В/в инфузию следует
выполнять медленно (скорость введения р-ра не более 1 мл/мин), пациент должен находиться
в положении лежа, необходимо контролировать АД пациента.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, производным пиразолона. Врожденный
дефицит глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы. Нарушения кроветворения (агранулоцитоз
и лейкопения). Аденома простаты II и III степени. Атония желчного или мочевого пузыря.
Закрытоугольная глаукома. Гипертрофия предстательной железы с задержкой мочи. Кишечная
непроходимость. Механический стеноз пищевода. Мегаколон. Коллаптоидные состояния. Тяжелая
печеночная и почечная недостаточность. Острая печеночная порфирия. Подозрение на острую
хирургическую патологию. Период беременности и кормления грудью. Детский возраст до 15 лет
(для таблеток — до 13 лет).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
Аллергические реакции: крапивница (в том числе в области конъюнктивы и слизистой оболочки
носоглотки), ангионевротический отек, в единичных случаях — злокачественная экссудативная
эритема (синдром Стивенса — Джонсона), токсический эпидермальный некролиз (синдром
Лайелла), бронхоспастический синдром, анафилактический шок.
Со стороны ЖКТ: дискомфорт, сухость во рту, запор, обострение гастрита и пептической язвы
желудка.
Со стороны мочевыделительной системы: нарушение функции почек, задержка мочи, олигурия,
анурия, протеинурия, интерстициальный нефрит, ОПН, окрашивание мочи в красный цвет.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: снижение АД, тахикардия, нарушение сердечного ритма.
Антихолинергические эффекты: сухость во рту, снижение потоотделения, парез аккомодации,
тахикардия, затрудненное мочеиспускание.
Со стороны кроветворения: тромбоцитопения, лейкопения, агранулоцитоз (может проявляться
немотивированным повышением температуры тела, ознобом, болью в горле, затрудненным
глотанием, стоматитом, а также явлениями вагинита или проктита).
Со стороны ЦНС: головокружение, нарушение зрения.
Местные реакции: при в/в введении возможно возникновение инфильтратов в месте введения.
Особые указания:
препарат с осторожностью применяют при:
•нарушении функции почек и/или печени;
•заболеваниях желудка (ахалазия, ГЭРБ, стеноз пилорического отдела желудка);
•гиперплазии предстательной железы;
•склонности к артериальной гипотензии и ортостатическим реакциям;
•хроническом бронхите и бронхоспазме (Баралгинус повышает вязкость бронхиального секрета);
•гипертиреоидизме;
•нарушениях ритма сердечной деятельности, ИБС (особенно при остром инфаркте миокарда),
хронической застойной сердечной недостаточности.
При применении Баралгинуса по назначению врача продолжительнее рекомендуемого 3-дневного
срока (более недели), необходимо контролировать гемограмму и функции печени.
Препарат может влиять на психофизическое состояние пациентов при одновременном применении
с алкоголем и медикаментами, подавляющими функцию ЦНС.
Для предотвращения риска передозировки, необходимо внимательно проверять содержание
метамизола в других лекарственных средствах, которые назначаются одновременно
с Баралгинусом.
При продолжительном применении препарата его холинолитический эффект может привести
к головокружению или нарушению аккомодации.
Принимая во внимание содержание крахмала пшеничного в составе лекарственного средства
в форме таблеток, препарат не должны применять пациенты с глютотеновой энтеропатией.
Метаболиты метамизола натрия могут изменить цвет мочи на красный, что не имеет клинического
значения.
Баралгинус применяют с особой осторожностью ввиду риска возникновения проявлений
повышенной чувствительности у лиц с пищевой, медикаментозной (особенно на другие средства
группы анальгетиков и антипиретиков, НПВП) аллергией или с другими атопическими
заболеваниями (сенная лихорадка, БА).
В ходе лечения необходим динамический контроль гематологических показателей.
Для пациентов с перенесенными гематологическими заболеваниями необходимо проводить строгую
оценку соотношения польза/риск, а также контролировать гемограмму в ходе лечения препаратом.
При заболеваниях почек и печени необходим индивидуальный режим дозирования ввиду
возможных нефротоксичных побочных эффектов метамизола и удлинения T
1/2
 метаболитов
метамизола при нарушениях функции печени.
С осторожностью применяют при лечении пациентов с АД ниже 100 мм рт. ст.
При применении инъекционной формы не следует смешивать Баралгинус с другими препаратами
в одном шприце.
Период беременности и кормления грудью. Баралгинус противопоказан в период беременности.
Поскольку метаболиты метамизола экскретируются с грудным молоком, Баралгинус не применяют
в период кормления грудью. Если невозможно избежать применения препарата, следует прекратить
кормление грудью на 48 ч с момента введения препарата.
Дети. Препарат в форме р-ра не назначают детям в возрасте до 15 лет, в форме таблеток —
до 13 лет.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами и работе
с другими механизмами. Поскольку Баралгинус обладает холинолитическим эффектом,
при длительном применении препарата могут отмечать нарушения аккомодации, поэтому назначать
препарат водителям и лицам, работающим с автоматизированными механизмами, необходимо после
строгой оценки риска.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при применении препарата следует избегать употребления алкоголя, поскольку существует
вероятность взаимного потенцирования действий. Применение Баралгинуса в комбинации
с другими ненаркотическими анальгетиками может привести к взаимному усилению токсических
эффектов. Трициклические антидепрессанты, пероральные противозачаточные средства,
аллопуринол нарушают метаболизм метамизола в печени и повышают его токсичность.
Барбитураты, фенилбутазон и другие индукторы микросомальных ферментов печени ослабляют
действие метамизола. Седативные средства и транквилизаторы усиливают анальгезирующее
действие Баралгинуса. При одновременном применении Баралгинуса с препаратами хинина
возможно усиление антихолинергического эффекта. Баралгинус снижает концентрацию
циклоспорина в плазме крови. При необходимости одновременного применения вышеупомянутых
и других лекарственных средств необходима консультация врача.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
могут отмечать рвоту, ощущение сухости во рту, гипергидроз, нарушение аккомодации,
артериальную гипотензию, особенно при быстром в/в введении препарата, сонливость, спутанность
сознания, нарушение функции печени и почек, судороги. При возникновении симптомов
передозировки проводится симптоматическая терапия.
Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10