Мастометрин® (Mastometrin)                                               

Состав: Pulsatilla D15, АСД-2 D9, Lachesis mutus D8; Sepia D6; Sabina D3 

Форма выпуска: р-р для инъекций - флаконы по 10,0 и 100,0 мл; 

МАСТОМЕТРИН® с успехом применяется при воспалительных процессах и различных дисфункциях половой системы самок. Данный препарат показан при эндометрите, вагините, мастите. МАСТОМЕТРИН® препятствует развитию патологического процесса в очаге воспаления. 

Состав МАСТОМЕТРИНА® подобран таким образом, что все его компоненты действуют на половую систему самок, поэтому этот препарат применяется в гомеопатии при гинекологических заболеваниях, в основном воспалительного характера.

Pulsatilla (Прострел луговой). Содержит гликозид ранукулин, сапонины, сульфаты калия. Ранукулин, входящий в состав прострела лугового, оказывает влияние на парасимпатическую нервную систему и гипофиз, нормализуя выделение гонадотропного гормона, пролактина и окситоцина, что обеспечивает нормальное физиологическое развитие половых органов, активное сокращение гладкой мускулатуры матки во время родов и отделения последа, стимулирует секрецию молока.

Lachesis. Изготавливается из яда бразильской змеи сурукуку. Биологически активными компонентами яда являются пептиды и энзимы. В гомеопатической концентрации пептиды изменяют проводимость ионных каналов и оказывают воздействие на ацетилхолиновые рецепторы клеточной мембраны, что приводит к уменьшению проницаемость стенки сосудов, особенно капилляров и вен, их сужению, в результате чего уменьшается цианотичность и отечность ткани. Кроме того, лахезис вызывает раскрытие шейки матки. Lachesis – основное лекарственное средство для лечения септитических процессов, особенно со склонностью к генерализации и хронизации.

Sabina (Можжевельник казацкий). Содержит жирное масло, сходное со скипидаром, представляет собой смесь терпенов - кадинена, пинена, камфена, терпинена, туйона; гликозид пиникирин, смола, воск, кислоты - муравьиная, яблочная, уксусная.

Это наиболее часто применяемое средство при маточных кровотечениях, эффективно против послеродовых кровотечений, способствует инволюции матки и выделению последа. 

Sepia (Содержимое чернильного мешка каракатицы) Составными частями сепии являются органические и минеральные вещества, выделен пигмент меланин. Предшественником меланина является аминокислота тирозин, из которой образуется дигидроксифенилаланин (ДОФА), который, в свою очередь, задействован в биосинтезе  норадреналина и адреналина в нервных клетках и коре надпочечников. Вот почему действие сепии отражается на функциональном состоянии симпатической нервной системы и проявляется, главным образом, в изменении тонуса кровеносных сосудов. В гомеопатических разведениях она способствует устранению застоя крови в системе воротной вены и вен малого таза. 

АСД - 2. Антисептик стимулятор Дорогова второя фракция. Продукт сухой перегонки мясокостной муки. Относится к группе биологически активных веществ. Оказывает холиномиметическое действие на центральную нервную систему. Стимулирует работу желудочно-кишечного тракта, повышает активность тканевых ферментов, которые участвуют в активном транспорте ионов и питательных веществ через клеточные мембраны, в процессах фосфорилирования, улучшает трофику тканей, повышает уровень обменных процессов в здоровом организме и способствует восстановлению обмена до нормы при различных дистрофических состояниях.

МАСТОМЕТРИН®:

- быстро купирует воспалительный процесс в репродуктивных органах и молочной железе;

- восстанавливает сократительную способность матки, способствуя тем самым выведению из нее воспалительного экссудата; 

- восстанавливает функцию яичников;

- восстанавливает тканевой иммунитет, активизирует процессы регенерации. 
Оказывает противовоспалительное действие. 
Регулирует функции половых органов самок. 
Показания к применению:

1. Острый и хронический эндометрит.

2. Вагинит.

3. Мастит, мастопатия.

4. Задержание последа.

5. Патология яичников (как вспомогательное средство).

Маститы – основное показание к применению для МАСТОМЕТРИНА®. МАСТОМЕТРИН® быстро купирует воспалительный процесс и восстанавливает функцию молочной железы. Как и все гомеопатические препараты, МАСТОМЕТРИН® не кумулируется в органах и тканях и не влияет на качество молока, что особенно важно при лечении лактирующих самок. 

Заболевания репродуктивных органов у сук являются, безусловно, одной из наиболее актуальных проблем в ветеринарии. У молодых животных чаще встречаются нарушения полового цикла, маточные кровотечения и т.п., что  часто связано с дисфункцией гипофиза и яичников. Для животных среднего и старшего возраста более характерны воспалительные заболевания, такие, как мастит, эндометрит, аднексит. У старых животных нередко встречаются опухоли молочных желез, поликистоз яичников, эндометрит. При лечении этих заболеваний по стандартной аллопатической схеме в основном применяются антибиотики широкого спектра действия или другие антибактериальные химиотерапевтические средства. Но эти препараты могут перевести течение болезни из острой фазы  в хроническую, а затем - и в фазу дегенерации. Опыт врачей-гомеопатов показывает, что в случаях, когда нет угрозы жизни пациента, подавляющей терапии можно избежать и обойтись применением лишь гомеопатических средств. Одно из таких средств - препарат МАСТОМЕТРИН®. 

МАСТОМЕТРИН® быстро купирует воспалительный процесс, восстанавливает тонус гладкой мускулатуры матки, функцию яичников (в комплексе с ОВАРИОВИТОМ) и молочной железы, стимулирует тканевой иммунитет. 

Преимущества препарата:
Высокая эффективность 
Позволяет избежать оперативного вмешательства. 
Не требует дополнительного применения противовоспалительных средств 
Не имеет противопоказаний и не оказывает побочных действий



Схема применения препарата МАСТОМЕТРИН® при лечении мелких домашних животных


  
Показания	
Способ введения	
Инъекции

Острый эндометрит, 	
в/м, п/к 	
2 раза в день в течение 7-10 дней

Пиометра	
в/м, п/к	
1 раз в день 10-14 дней

Мастит	
п/к, в/м	
2 раза в день в течение 2-5 дней

Вагинит	
п/к, в/м	
2 раза в день в течение 2-5 дней

Профилактика послеродовых осложнений	
п/к, в/м	
1 раз после родов, в первые 24 часа