Травматин® (Travmatin) и ТРАВМА-ГЕЛЬ® 

Состав: Echinacea purpurea D4, Chamomilla D4, Calendula D4, Arnica D4, Hypericum D6, Hepar sulfuris D6, Belladonna D4, АСД-2 D9.  

Форма выпуска: р-р для инъекций - флаконы по 10,0 и 100,0 мл; ампулы по 2,0 и 5,0 мл № 5; гелиевая форма в пластиковых флаконах по 20,0 и 70,0 мл.

Прямое показание к применению ТРАВМАТИНА® и ТРАВМА-ГЕЛЯ® – любые травмы: вывихи, растяжения, переломы, рваные, кусаные, колото-резаные раны, гематомы, ушибы и повреждения мягких тканей, а также органов брюшной полости, ушиб и сотрясение мозга. 

Echinacea purpurea (Эхинацея). Содержит эфирное масло, гликозид эхинакозид, алкалоиды, смолу, бетанин, бетаин, инулин, фенол, глюкозу, левулезу, кальций, магний кремний, железо. Богата ферментами - оксидазой и пероксидазой. Содержание вышеуказанных ферментов объясняет антисептические свойства эхинацеи. Полисахариды эхинацеи стимулируют фагоцитоз нейтрофильных гарнулоцитов, также они стимулируют цитотоксичность макрофагов в отношении микробных клеток. Химический анализ эхинацеи выделяет несколько групп веществ, имеющих значение для медицины. Алкиламиды, в большом количестве содержащиеся в корнях Echinacea angustifolia, по некоторым данным, обладают легким анестезирующим действием. 

Chamomilla (Ромашка аптечная). Содержит хамазулен, терпен, кадинен, апиин, апигемин, кверцимеритрин, матрикарин, убеллиферон, никотиновую кислоту, салициловую кислоту, фитостерин и другие вещества. Терпен, кадинен способны накапливаться в п/кй жировой клетчатке и оказывать раздражающее воздействие на ее чувствительные нервные окончания. 

Основные лечебные свойства приписывают хамазулену. Хамазулен проявляет сильную активность против Staphylococcus aureus и Candida albicans. Он обладает спазмолитическим, противовоспалительным действием, способствует регенерации тканей и ослаблению аллергических реакций организма. Это связано со способностью хамазулена высвобождать гистамин, что, в свою очередь, приводит при систематическом применении к неспецифической десенсибилизации организма.

Calendula (Ноготки). Состав: каратиноиды: ликопин, неоликопин А, рубиксантин, виолоксантин, цитраксантин, флавохром, флавоксантин, хризантемаксантин, сапонины, гликозид олеаноловой кислоты, эфирное масло, смолы, слизь, яблочная, пентадециловая и салициловая кислоты. Календулу применяют при повреждениях кожи, для заживления ран по первичному натяжению. Кроме того, календула обладает антисептическим свойством, гемостатическим свойством, препятствует нагноению ран и  способствует регенерации поврежденных тканей, при смазывании ожогов кожи препятствует образованию ожоговых пузырей.

Arnica (Арника). Избирательно действует на чувствительные нервные клетки, блокируя выделение ацетилхолина, в результате чего быстро развивается анальгетический эффект при травмах. Оказывает выраженное действие на проницаемость сосудистой стенки, препятствуя равитию отека и “травматической болезни”, способствует рассасыванию гематом, гемолимфо- и лимфоэкстравазатов, предупреждает развитие септического процесса.

Hypericum perforatum (Зверобой продырявленный). Лекарственным растением зверобой считался еще в Древней Греции и Древнем Риме. О нем писали Гиппократ, Диоскорид, Плиний старший. 

Содержит эфирное масло, холин, пектин, кверцетин, каротин, дубильные вещества, антибиотик иманин. 

Зверобой является сильным адаптогеном, т.е. он действует подобно жень-шеню, элеутерококку и другим аралиевым, адаптационное его действие обусловлено непосредственным усилением функции митохондрий. Дубильные вещества обладают противовоспалительным действием. Благодаря иманину  зверобой обладает антисептическим действием в отношении более 40 видов микроорганизмов, является эффективным противоожоговым средством, не допускает образования рубцов. Избирательно действует на нервную систему. Показан при травмах с нарушением целостности нервов.

Hepar sulfur (Серная печень). Готовится из среднего слоя устричных раковин. Состоит из полисульфидов кальция. Hepar sulfur обладает губительным действием на стафилококки и стрептококки. Это действие связано с тем, что при соприкосновении с органическими веществами из препарата выделяется сероводород, который блокирует ферментативную деятельность микробов. Кальций, в свою очередь, играет важную роль в процессе фагоцитоза, стимулируя его.

Belladonna (Красавка). Содержит алкалоиды - атропин, гиосциамин, скополамин, белладоннин; холин, щавелевокислый, яблочнокислый и хлористый кальций, кальций, магний, пиридин. Действие обусловлено, главным образом, наличием атропина, скополамина и гиосциамина. 

АСД - 2 (Антисептик - стимулятор Дорогова, вторая фракция). Продукт сухой перегонки мясокостной муки. Относится к группе биологически активных веществ. Оказывает холиномиметическое действие на центральную нервную систему. Стимулирует деятельность ЖКТ, повышает активность тканевых ферментов, улучшает трофику тканей и активизирует обмен веществ, что ускоряет процессы регенерации.

При любом травматическом процессе ТРАВМАТИН® оказывает следующие эффекты:

1. Обезболивает

2. Способствует рассасыванию отека после травм и операций.

3. Оказывает противовоспалительное действие.

4. Препятствует развитию септического процесса. 

5. Ускоряет регенерацию поврежденных тканей.

6. Обезболивает родовой процесс, регулирует силу схваток и потуг.

7. Профилактика осложнений послеоперационного и послеродового периодов.

ТРАВМАТИН® рекомендован также для применения после любых операций: он сокращает время выхода из наркоза за счет стимуляции окислительно-восстановительных процессов и снижения токсической нагрузки на организм, предотвращает осложнения в послеоперационный период (воспалительные реакции, кровотечение), ускоряет процесс регенерации. 

ТРАВМАТИН® широко применяется при родовспоможении: он обезболивает родовой процесс, а при повреждениях, разрывах наружных половых органов способствует их быстрому заживлению и предотвращает развитие воспалительного процесса. ТРАВМАТИН® вводится в/м или п/к непосредственно во время или сразу после родов. 

Показания к применению:

1. Травмы любого генеза: вывихи, ушибы, переломы. 

2. Наружные раны (в том числе операционные, травмы вымени, сосков, конечностей и т.д.).

3. Роды, родовые травмы. 

4. Острые воспалительные процессы: острый мастит, острый артрит;

5. В качестве вспомогательного средства при острых состояниях: пневмония, абсцессы, флегмоны, парадонтоз, острый дерматит. 

6. Шок (травматический, анафилактический, болевой).

7. Отсутствие сосательного рефлекса.

8. Тепловой удар.

9. Онкологические заболевания (улучшение качества жизни).

Использование препарата ТРАВМАТИН® позволяет:
   Сократить курс лечения в среднем на 4 дня 
   Снизить затраты на лечение
   Получить экологически чистый продукт ( при применении ТРАВМАТИНА®  продукция животноводства (молоко, мясо и т.д.) используются без ограничений)
   Отказаться от использования антибиотиков
Комплексный ветеринарный гомеопатический препарат ТРАВМА-ГЕЛЬ

В состав препарата ТРАВМА-ГЕЛЬ® входят растительные компоненты, которые  на протяжении многих столетий широко используются как в официальной, так и в народной медицине. Часть компонентов применяется в виде нативных настоек, а часть - в виде гомеопатических разведений.  Лекарственные препараты, созданные на базе этих растений, показали высокую эффективность и оказывают выраженное противовоспалительное и ранозаживляюще действие.
Состав	
Показания к применению

Arnica (Арника)	
Кровотечения, заболевания артериальной и венозной систем. Шок

Belladonna (Красавка)	
Воспалительные процессы в суставах и коже, а также в легких и молочных железах

Calendula (Ноготки)	
Плохо заживающие раны, ожоги, рвано-ушибленные раны

Chamomilla (Ромашка аптечная)	
Острая боль

Echinacea purpurea (Эхинацея пурпурная)	
Стимуляция тканевого иммунитета

Hypericum perforatum (Зверобой продырявленный)	
Обезболивающее средство. Стимуляция  процессов регенерации

Hepar sulfur (Серная печень)	
Воспалительные заболевания кожи и слизистых оболочек. Регуляция окислительно-восстановительных процессов

АСД - 2 (Антисептик - стимулятор Дорогова, вторая фракция)	
Стимуляция иммунитета


ТРАВМА-ГЕЛЬ®:
Обезболивает
Остановка кровотечения
Противоотечное действие
Оказывает противовоспалительное действие 
Способствует быстрой регенерации поврежденной ткани
Препятствует развитию септического процесса

Показания к применению:
Травмы любого генеза 
Различные повреждения кожных покровов, опорно-двигательного аппарата
Обработка послеоперационной раны
Роды, родовые травмы
Острое воспаление 
Воспалительные заболевания полости рта (пародонтоз, стоматит) 
Острый и хронический дерматит

Преимущества препарата:
Прост в применении 
Снижение затрат на лечение
Не имеет противопоказаний 
Не оказывает побочных действий
Не требует дополнительного применения антимикробных и противовоспалительных средств


Схема применения препарата ТРАВМАТИН® при лечении мелких домашних животных

  



показания	
курс лечения

Повреждения кожных покровов, опорно-двигательного аппарата, внутренних органов	
При легких травмах (ушибы, сотрясения, растяжение сухожилий, гематомы) ТРАВМАТИН® применяется в течение 3-5 дней 1-2 раза в день, при тяжелых травмах и переломах курс лечения более длительный и может составлять 7-10 инъекций с интервалом 24 часа. 

Роды, родовые травмы	
Травматин широко используется при родовспоможении, т.к. он регулирует силу схваток и потуг, обезболивает родовой процесс, профилактирует послеродовые осложнения и способствует быстрой инволюции половых органов. Травматин® вводят в начале родов, при тяжелых родах инъекцию Травматина® желательно повторить через 3-4 часа.  

Послеоперационная реабилитация	
В силу того, что Травматин® стимулирует окислительно-восстановительные процессы, сердечную деятельность, его использование при всех видах операций позволяет: 
cократить время выхода из наркоза; профилактировать послеоперационные осложнения (послеоперационный отек, септический процесс), компенсировать токсическое действие наркоза; ускорить регенерацию поврежденных тканей. 

Острое воспаление: пневмония; 
острый мастит; острый дерматит; острый артрит, бурсит, синовит (в начальной стадии); острый отит; абсцесс, флегмона

 	
За счет компонентов, оказывающих противовоспалительное и иммуностимулирующее действие, Травматин® часто применяется при остром воспалении, когда патологический процесс протекает на функциональном уровне, и в организме нет дегенеративных изменений. 
Травматин®  вводится ежедневно 1 раз в день, курс лечения составляет 3-7 дней (в зависимости от тяжести патологического процеса)