Эвинтон®   (Evinton)

Состав: Thuja D6, Vincetoxicum D4, Echinacea purpurea D4. 

Форма выпуска: р-р для инъекций в стеклянных флаконах по 10,0 мл, таблетки по 0,1 № 20 и  № 50. 

Состав ЭВИНТОНА® - это комплекс из 3 гомеопатических компонентов, каждый из которых оказывает иммуностимулирующее и иммуномодулирующее действие, быстро купирует воспалительный процесс, оказывает антисептическое и противовирусное действие. Все компоненты препарата используются в гомеопатии более 200 лет. В комплексе они дополняют и усиливают действие друг друга. Поэтому ЭВИНТОН®  широко применяется для профилактики и лечения инфекционных заболеваний различной этиологии.

Thuja  occidentalis (Туя). Содержит гликозид туйон, фенхон, сабинен,борнеол, туевую и муравьиные кислоты, пинипикрин, пинен. В гомеопатии Thuja применяется для активизации защитных сил организма при хронических, вялотекущих заболеваниях; при катарах слизистых оболочек, особенно если присутствуют слизисто-гнойные выделения; при пролиферации эпителия. Многолетнее практическое использование туи доказало ее эффективность при катаральных воспалениях слизистых оболочек. Кроме того, туя повышает реактивность хронически больного организма.

Vincetoxicum (Ластовень лекарственный). В его состав входит гликозид винцетоксин.  В народной медицине Ластовень применяется при заболеваниях почек, при асците. В гомеопатии Vincetoxicum используется при острых лихорадочных состояниях, для стимуляции иммунитета при вирусных заболеваниях. 

Echinaceapurpurea (Эхинацея). Содержит эфирное масло, гликозид эхинакозид, алкалоиды, смолу, бетанин, бетаин, инулин, фенол, глюкозу, левулезу, кальций, магний кремний, железо. Богата ферментами - оксидазой и пероксидазой. Содержание вышеуказанных ферментов объясняет антисептические свойства эхинацеи. Полисахариды эхинацеи пурпурной стимулируют фагоцитоз нейтрофильных гарнулоцитов, адгезию к эндотелию и мобилизацию нейтрофилов из красного костного мозга, также они стимулируют цитотоксичность макрофагов в отношении опухолевых и микробных клеток. В гомеопатии Echinacea применяется при острых воспалительных процессах, для стимуляции защитных сил организма при инфекционных заболеваниях, для профилактитки поствакцинальных осложнений.

Показания к применению:
Неспецифическая профилактика и лечение заболеваний бактериальной и вирусной этиологии (инфекционный ринотрахеит, чума плотоядных, вирусный гастроэнтерит и др.) . 
Коррекция иммунного статуса, в том числе при хронических кожных заболеваниях, аллергических и аутоиммунных состояниях, новообразованиях. 
Усиление иммунного ответа на вакцины, профилактика поствакцинальных осложнений. 

Сочетание вакцинации с инъекцией ЭВИНТОНА® усиливает иммунный ответ и предотвращает развитие поствакцинальных осложнений.  

Из-за своих иммуномодулирующих свойств ЭВИНТОН® широко применяется при лечении различных болезней бактериальной и вирусной этиологии: чуме плотоядных, панлейкопении, парвовирусном энтерите, вирусном гепатите, ринотрахеите и т.д. В хозяйствах Смоленского и Демидовского районов Смоленской области были проведены исследования терапевтической эффективности ЭВИНТОНА® при бронхопневмонии и колибактериозе телят.

Использование препарата ЭВИНТОН® позволяет:
Сократить срок лечения в 2 раза. 
Снизить затраты на лечение. 
Сократить процент падежа среди больных животных. 
Получить экологически чистый продукт (продукцию животноводства в пищевых целях при применении ЭВИНТОНА® используют без ограничений). 
Отказаться от использования антибиотиков.


Разработка сайта: 
студия "Креативика"      


  Рекомендуемые схемы применения препарата Эвинтон при лечении мелких домашних животных

Показания	
Инъекции	
Таблетки

При вирусных заболеваниях	
ЭВИНТОН вводится ежедневно 2 раза в день, курс лечения от нескольких дней до 2-3 недель, п/к или в/в	
ежедневно, курс лечения от нескольких дней до 2-3 недель

При паппиломатозе ротовой полости	
ЭВИНТОН вводится 2 раза в неделю, курс лечения от 2-4 инъекций п/к	
ежедневно 1 раз в день 2-3 недели

В сочетании с вакцинацией	
одна подкожная инъекция ЭВИНТОНА предотвращает развитие поствакцинальных осложнений у животных, повышает титр антител	
за 3 дня до вакцинации и 3 дня после, 1 раз в день

Неспецифическая профилактика и лечение заболеваний бактериальной и вирусной этиологии	
ежедневно один раз в день, курс лечения от 2-3 инъекций	
ежедневно 1 раз в день 7-14 дней

Коррекция иммунного статуса, в том числе при хронических кожных заболеваниях, аллергических и аутоиммунных состояниях	
2-4 инъекции 2 раза в неделю, п/к	
ежедневно 1 раз в день 2-3 недели		
