ДЕКАРИС® (LEVAMISOLE)

Синонимы

Левамизол гидрохлорид, Аскаридил, Кетракс

Фармацевтическая группа

Средства, стимулирующие процессы иммунитета. 

Состав и форма выпуска

Декарис — синтетический препарат. Основное действующее вещество — левамизола гидрохлорид (Levamisole).

Таблетки круглые, плоские, светло-оранжевого или почти белого цвета (в зависимости от содержания левамизола), со срезанным ребром, с легким абрикосовым запахом, по 0,05 и 0,15 г — 1 или 2 штуки в упаковке.

Фармакологическое действие

Высокоэффективное противогельминтное (уничтожающее глисты, паразитарных червей) средство широкого спектра действия. Однократный приём препарата специфически подавляет гликолиз (процесс выработки энергии) у гельминтов (глистов), вызывая паралич (нарушение движения) мускулатуры и гибель паразитов. 

Противоглистный препарат, эффективен для уничтожения аскарид и анкилостом. Гельминты выводятся обычно в первые сутки применения Декариса. Укрепляет иммунную систему.

Показания к применению

Декарис пригоден для изгнания тех глистов, которые удерживаются в организме хозяина при помощи своей мышечной деятельности.
aскаридоз (заболевание, вызываемое кишечными паразитарными червями — аскаридами)
анкилостомоз (заболевание, вызываемое паразитарными червями, приводящее к развитию анемий, уменьшению числа эритроцитов в крови)
некатороз (заболевание кишечника, вызываемое глистами)
стронгилоидоз
трихостронгилез (заболевание кишечника, вызываемое паразитарными червями)
трихоцефалез (заболевание кишечника, вызываемое паразитарными червями — власоглавами)
энтеробиоз (заболевание, вызываемое кишечными паразитарными червями — острицами)
токсоплазмоз
Декарис НЕприменим для изгнания тех видов паразитов, которые прочно фиксированы на слизистой оболочке кишечника, а также для изгнания ленточных червей и большинства сосальщиков.

Первоначально Декарис был предложен в качестве противоглистного средства, так как весьма эффективен в борьбе с аскаридами. Лечебный эффект отмечается также при некаторозе, стронгилоидозе, частично при анкилостомидозе.

Декарис назначают при гельминтозах однократно перед сном: взрослым в дозе 150 мг, детям по 2,5 мг на 1 кг массы тела. Если нужно, повторяют лечение через 1 неделю. Соблюдения диеты не требуется.

При изучении антигельминтного действия Декариса было обнаружено, что он повышает общую сопротивляемость организма и может быть использован как средство для иммунотерапии.

В связи с этими свойствами, Декарис был предложен для лечения различных заболеваний, в патогенезе которых придают значение расстройствам иммуногенеза: первичные и вторичные иммунодефицитные состояния, аутоиммунные болезни, хронические и рецидивирующие инфекции, опухоли и другое.

Наиболее изучено действие препарата при ревматоидном артрите. Декарис относится к базисным средствам, действует при длительном применении; эффект развивается медленно (начиная примерно с 3-го месяца). Назначают препарат внутрь в суточной дозе 150 мг ежедневно (иногда дают прерывистыми курсами по 3 последующих дня в неделю).

Терапевтический эффект Декариса отмечен также у больных с хроническими неспецифическими заболеваниями лёгких, получавших по 150 мг Декариса через день или по 100 мг в день. Выраженные клинические результаты и положительные сдвиги в иммунологических показателях отмечены у больных хроническим гломерулонефритом и пиелонефритом, принимавших Декарис по 150 мг три раза в неделю.

Включение Декариса (2-2,5 мг/кг в сутки в течение 3 дней с перерывами между курсами 5-6 дней; всего 2-4 курса) в комплексную противоязвенную терапию благоприятно влияло на клиническое течение и рубцевание язвы двенадцатиперстной кишки у больных с неблагоприятным, часто рецидивирующим и затянувшимся течением заболевания. Помимо неблагоприятного течения заболевания, показанием к применению препарата служило снижение клеточного иммунитета.

Имеются данные о положительном действии Декариса в комплексной терапии токсоплазмоза (в случаях хронического токсоплазмоза) со вторичным иммунодефицитом, связанным с нарушением активности Т- и В-лимфоцитов.Таким больным назначали Декарис по 150 мг 3 дня подряд с перерывами 1 неделю между циклами, всего 2-3 цикла. Также использовали препарат для лечения кожных болезней — вульгарных и розовых угрей, псориаза.

Положительный эффект отмечен при применении Декариса в комплексной терапии больных с трудно поддающимися лечению формами шизофрении.

Декарис, как иммуностимулируюший препарат может быть эффективен в комплексной терапии различных заболеваний. Однако, применять его необходимо с осторожностью и при соответствующих показаниях, в первую очередь, при показанном уменьшении активности Т-системы иммунитета. Дозы должны быть тщательно подобраны, так как при превышении доз, возможно не иммуностимулирующее, а иммунодепрессивное действие, причём в некоторых случаях от малых доз Декариса.

Побочные явления

Декарис может вызывать различные побочные явления. При однократном применении (для лечения гельминтозов) выраженных явлений не отмечено, однако при повторном применении, могут наблюдаться тошнта, рвота, понос, боли в животе, головная боль, нарушения сна, повышение температуры тела, изменение вкусовых ощущений, обонятельные галлюцинации (изменение запахов), аллергические реакции. При длительном применении возможны кожная сыпь, крапивница, гриппоподобные симптомы, неврологические симптомы, изменения крови (агранулоцитоз).

Особые указания

Перед началом и в процессе лечения Декарисом следует периодически (не менее чем через 3 недели) проводить исследование периферической крови.

Взаимодействие с другими препаратами

Усиливает эффекты фенитоина и непрямых антикоагулянтов. Несовместим с алкоголем. 

Противопоказания:

Повышенная чувствительность, агранулоцитоз, детский возраст до 14 лет, беременность, лактация.

Декарис противопоказан в случае, если через 10 часов после первого приёма в дозе 150 мг, количество лейкоцитов уменьшится ниже 3x109/л (или при агранулоцитозе — уменьшении количества нейтрофильных гранулоцитов до 1x109/л).

Хранение

Список Б. Хранить при температуре 15-25°C. Срок годности — 5 лет.