  Urquhart et al (1987) предложили схему классификации антгельминтиков с учетом общности происхождения и механизма действия.
 1). Пиперазины.
 В практике используют следующие препараты, относящиеся к этой группе (соли пиперазина): пиперазин адипинат, пиперазин сульфат, пиперазин фосфат, диэтил карбомазин. Эти препараты вызывают паралич нервно-мышечной системы гельминтов, т. к. обладают антихлорэргическим действием, чем нарушают прохождение импульсов. Соли пиперазина широко применяются против аскарид, а диэтилкарбомазид против филярий и легочных нематод.
 2). Имидазоттиазолы (тетрагидропиримидины).
 В эту группу входят: тетрамизол, левамизол, морантел, пирантел. Действие этих антгельминтиков основано на деполяризации нервно-мышечных блокирующих агентов, как у нематод, так и у их хозяев. Применяются против многих нематод, особенно паразитирующих в ЖКТ. 
 3). Бензимидазолы (пробензимидазолы).
 Группа антгельминтиков включает: тиабендазол, мебендазол, парбендазол, оксибендазол, оксфендазол, камбендазол, флубендазол, фебантел, тиофанат, триклабендазол  и др.
   Лекарства этой группы обычно действуют на клетки кишечника гельминтов, препятствуя всасыванию глюкозы, чем вызывают голодание гельминтов. Они практически безвредны для животных, даже в дозе в 10 раз превышающую фармокопейную. Однако гельминты при многократном использовании вырабатывают устойчивость к ним. Препараты можно использовать групповым методом. Их широко используют против нематод у овец и лошадей, реже против цестод и трематод.
 4). Авермектины.
 Это группа макроциклических лактоновых производных, которые представляют собой продукты брожения актиномицета Streptomyces avermitilis. Из этой группы только ивермектин  имеет широкое применение против нематод, при парентеральном применении действует в течение двух недель. Ивермектин усиливает освобождение и связывание гамма-аминомасляной кислоты (ГАМК) в нервных синапсах гельминтов. ГАМК действует как нейромедиатор, перенося сигналы между нейронами, а ивермектин разрывает эти сигналы, что приводит к параличу нематод.
 5). Органофосфаты.
 Против нематод активны некоторые органофосфорные соединения: дихлофос, халоксон, трихлорфон (метрифонат). Они подавляют холинэстеразу, что приводит к накоплению ацетилхолина, а это ведет к параличу нематод и их удалению из кишечника. Эта группа лекарств относительно токсична и используется в основном для лошадей. Кроме того, возможно потому, что эти препараты обладают дополнительным инсектицидным действием их используют против личинок желудочно-кишечных оводов.
 6). Салициланилиды (производные фенолов).
 Это такие препараты, как: нитрозоканат, клозантел, нитроксинил, рафоксанид, оксиклозанид, бротианид, диаморенитид, никлофолан, никлозамид. Они изучены недостаточно, установлено, что они препятствуют продуцированию АТФ паразита путем нарушения окислительного фосфорилирования. Чаще всего используются при фасциолезе, а никлозамид против легочных гельминтов.
 7). Препараты, не имеющие общего происхождения и со слабоизученным механизмом действия.
 К ним относятся: хлорсулон, празиквантел, бунамидин, ареколин и др. Эти препараты имеют шировое применение в практике. Например, празиквантел, по видимому, вызывает спастический паралич мышечных клеток паразитов, что приводит к их удалению из кишечника.