Бензобромарон (Benzobromarone)

Фармакологическое действие:
Бензобромарон оказывает сильное урикозурическое действие (повышает выведение мочевой кислоты). Эффект обусловлен главным образом торможением всасывания мочевой кислоты в проксимальных (расположенных в центральной части почки) почечных канальцах и увеличением выделения мочевой кислоты почками. Кроме того, препарат ингибирует (подавляет активность) ферментов, участвующих в синтезе пуринов. Под влиянием бензобромарона усиливается выведение мочевой кислоты через кишечник.


Показания к применению:
Применяют при гиперурикемии (повышенном содержании мочевой кислоты в крови) (при артритах /воспалении сустава/ с гиперурикемией, гематологических заболеваниях, псориазе и др.) и подагре.


Способ применения:
Назначают взрослым внутрь во время еды, начиная с 0,05 г (50 мг = '/2 таблетки) 1 раз в день, а при недостаточном снижении содержания уратов в крови - по 1 таблетке в день.
При острых приступах подагры назначают иногда короткими курсами по 1/2 таблетки 3 раза в день в течение 3 дней.
Во время лечения для предупреждения отложения конкрементов (камней) в мочевых путях больной должен выпивать не менее 2 л жидкости в день.


Побочные действия:
Препарат обычно хорошо переносится. В отдельных случаях возможны желудочно-кишечные расстройства (понос), кожные аллергические реакции. При подагре в первые дни могут усилиться боли в суставах, в этих случаях назначают нестероидные противовоспалительные препараты.


Противопоказания:
Беременность, кормление грудью, тяжелые поражения печени и почек. Не следует назначать препарат детям.


Форма выпуска:
Таблетки по 0,1 г в упаковке по 30 штук и таблетки, содержащие по 0,08 г (80 мг) микронизированного бензобромарона (хипурик).


Условия хранения:
В защищенном от света месте.


Дополнительно:
Нормурат, Хипурик, Дезурик, Азабромарон, Эксурат, Максурик, Минурик, Уриконорм, Урикозурик, Уринорм.


Внимание!
Перед применением препарата Бензобромарон вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
