Диклоберл® суппозитории ( DICLOBERL® supp. )
DICLOFENACUM       M01A B05
Menarini Group
Berlin-Chemie AG (Menarini Group)
Состав и форма выпуска:
ДИКЛОБЕРЛ
®
 50
супп. 50 мг, № 5
супп. 50 мг, № 10       22,14 грн.
 Диклофенак натрий50 мг
Прочие ингредиенты: пропилгалат, спирт этиловый 96%, крахмал кукурузный, жир твердый.
№  П.04.00/01627 от 14.03.2005 до 14.03.2010
ДИКЛОБЕРЛ
®
 100
супп. 100 мг, № 5
супп. 100 мг, № 10       34,23 грн.
 Диклофенак натрий100 мг
Прочие ингредиенты: жир твердый.
№  П.04.00/01625 от 14.03.2005 до 14.03.2010
Фармакологические свойства:: диклофенак натрий (натриевая соль [2-(2,6-
дихлоранилино)фенил]уксусной кислоты) относится к НПВП группы производных фенилуксусной
кислоты. Оказывает выраженное противовоспалительное, анальгезирующее и жаропонижающее
действие, уменьшает отек тканей при воспалении; эффекты связаны со способностью блокировать
синтез простагландинов. Тормозит агрегацию тромбоцитов, вызванную АДФ и коллагеном.
После ректального введения максимальная концентрация препарата в плазме крови достигается
через 30 мин. Почти 99% связывается с белками плазмы крови. Период полувыведения не зависит
от функции печени и почек и составляет около 2 ч.
Показания: ревматизм, ревматоидный артрит, остеоартрит, анкилозирующий спондилит,
дистрофические заболевания суставов, подагра, люмбаго, невралгия, миалгия, болевой синдром
при травматическом повреждении опорно-двигательного аппарата и мягких тканей, первичная
дисменорея.
ПРИМЕНЕНИЕ: суппозиторий вводят глубоко в задний проход, желательно после опорожнения
кишечника. Доза препарата зависит от тяжести заболевания. Рекомендованный диапазон доз для
взрослых и подростков в возрасте старше 15 лет составляет 50–150 мг диклофенака в сутки.
Суточную дозу можно разделить на 2–3 введения (для этого используют Диклоберл 50).
Длительность применения препарата зависит от достигнутого эффекта и течения заболевания.
Противопоказания: пептическая язва, желудочно-кишечное кровотечение, повышенная
чувствительность к диклофенаку или другим НПВП, нарушения кроветворения, БА, в период
беременности, детям и подросткам в возрасте младше 15 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны диспептические явления, боль в эпигастральной области,
головная боль, головокружение, бессонница, отеки, аллергические реакции, тошнота, рвота,
диарея, анорексия, незначительные желудочно-кишечные кровотечения, ульцерогенное действие
(в том числе с кровотечением или перфорацией язвы), геморрагии, нарушения со стороны ЦНС
(головная боль, возбуждение, повышенная утомляемость, головокружение), реакции
гиперчувствительности (кожная сыпь, зуд, буллезные высыпания); возможны ощущение жжения
и повреждение мягких тканей в месте инъекции (стерильный абсцесс, некроз п/кй жировой
клетчатки). В единичных случаях — кровавая рвота, мелена, кровавый понос, поражение печени,
отеки, нарушение кроветворения (анемия, лейкопения, агранулоцитоз, тромбоцитопения), синдром
Стивенса — Джонсона, синдром Лайелла, стоматит, глоссит, эзофагит, обострение хронических
воспалительных заболеваний кишечника, запор, поражение почек, панкреатит, гемолитическая
анемия, нарушения памяти, чувствительности и восприятия (вкуса, зрения, слуха), дезориентация,
судороги, ощущение страха, ночные кошмары, тремор, депрессия, сердцебиение, боль в груди, АГ,
ухудшение состояния при некоторых инфекционно-воспалительных заболеваниях (например при
некротизирующем фасците), аллергические васкулиты и пульмониты, сильная головная боль,
сопровождающаяся тошнотой, рвотой, лихорадкой, ригидность мышц затылка и спутанность
сознания (симптомы асептического менингита). Возможны тяжелые гиперергические реакции —
отек лица, языка и гортани, бронхоспазм, тахикардия, снижение АД, анафилактический шок.
Особые указания: с особой осторожностью и только под контролем врача применяют при
индуцированных порфириях, боли в области живота при указании в анамнезе на пептическую язву
желудка или двенадцатиперстной кишки, воспалительных заболеваниях кишечника
(неспецифический язвенный колит, болезнь Крона), заболеваниях печени или почек, АГ,
сердечной недостаточности, после хирургических вмешательств, у пациентов с аллергическими
заболеваниями дыхательных путей, с повышенной чувствительностью к НПВП, при аутоиммунных
заболеваниях (системная красная волчанка, другие заболевания соединительной ткани), у лиц
пожилого возраста, в I и II триместр беременности, в период кормления грудью.
Диклоберл может влиять на способность управлять транспортными средствами и работать
с механизмами; этот эффект может усиливаться при употреблении алкоголя.
При длительном применении Диклоберла необходимо регулярно контролировать показатели
функции печени и почек, а также состав крови и уровень глюкозы.
С осторожностью назначают препарат пациентам с АГ, заболеваниями печени и почек, язвой
желудка в анамнезе. В период кормления грудью применять препарат не рекомендуют.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: одновременное применение Диклоберла с такими препаратами, как дигоксин,
фенитоин или соединения лития, может повышать их уровень в плазме крови. Диклоберл может
ослаблять действие диуретиков и гипотензивных средств. Сочетанное применение Диклоберла
и калийсберегающих диуретиков может приводить к гиперкалиемии. Диклоберл может ослаблять
действие ингибиторов АПФ. Одновременное применение Диклоберла с ингибиторами АПФ повышает
риск нарушения функции почек. При применении Диклоберла с другими НПВП или с ГКС
повышается риск развития побочных эффектов со стороны пищеварительного тракта. Прием
Диклоберла в течение 24 ч до или после приема метотрексата может приводить к повышению его
концентрации в плазме крови и проявлению токсического действия. Не выявлено взаимодействия
между Диклоберлом и антиагрегантными средствами при их одновременном применении, однако
при использовании подобных комбинаций рекомендуется проводить постоянный контроль
свертываемости крови. Диклоберл может повышать нефротоксичность циклоспорина.
Лекарственные средства, в состав которых входит пробенецид, могут замедлять элиминацию
Диклоберла. Описаны единичные случаи изменения концентрации глюкозы в сыворотке крови
после применения диклофенака натрия, потребовавшие проведения коррекции дозы
антидиабетических средств.
При одновременном применении диклофенак уменьшает выраженность эффектов фуросемида
и гипотензивных препаратов, повышает концентрацию дигоксина в плазме крови. Сочетанный
прием с калийсберегающими диуретиками может привести к развитию гиперкалиемии. При
одновременном использовании с другими НПВП или ГКС повышается риск возникновения
желудочно-кишечного кровотечения. Нежелательно сочетание с метотрексатом и циклоспорином.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: проявляется преимущественно нарушениями со стороны нервной системы —
головной болью, головокружением, дезориентацией и потерей сознания, а также болью в животе,
тошнотой и рвотой, желудочно-кишечными кровотечениями, нарушением функции печени и почек.
Лечение симптоматическое.
Условия хранения: в защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2009 CD © ООО "Морион" 1996 - 2009, тел.: +38 044 585-97-1