ИБУФЕН
Ibufen

Регистрационный номер П № 011428/01 от 05.03.2004 

Торговое название ИБУФЕН 

Международное непатентное название (МНН) Ибупрофен 

Химическое название: 2-(пара-изобутилфенил)-пропионовая кислота 

Лекарственная форма: Суспензия для перорального применения 100 мг/5 мл. 

Состав: 

5 мл суспензии содержит 
Активное вещество: ибупрофен 100 мг 
Вспомогательные вещества: кремофор RH-40, натриевая соль карбоксилированной метилцеллюлозы, магний-алюминиевый силикат (вээгум), сахароза, глицерин, пропиленгликодь, метилгидроксибензоат, пропилгидроксибензоат, лимонная кислота моноводная, натриевый гидрофосфат, апельсиновый ароматизатор, краситель: оранжевый желтый, натриевая соль сахарина, кросповидон, очищенная вода. 

Описание 

Суспензия оранжевого цвета с апельсиновым запахом и сладким вкусом с легко ощутимым жгучим привкусом. Может быть разделение на жидкий слой и осадок, которые после перемешивания составляют однородную суспензию. 

Фармакотерапевтическая группа: 

Нестероидные противовоспалительные препараты (НПВП) 

Код по ATX: МО1АЕ01 

Фармакологическое действие 

Фармакодинамика 
Ибуфен оказывает жаропонижающее, болеутоляющее, противовоспалительное действие. Жаропонижающее действие заключается в блокировании циклооксигеназы 1 и 2 в каскаде арахидоновой кислоты ЦНС, которое приводит к уменьшению синтеза простогландинов, снижению их концентрации в цереброспинальной жидкости, и к снижению возбуждения центра терморегуляции вследствие чего происходит нормализация температуры тела. 
Эффект понижения температуры при лихорадке начинается через 30 мин. после приема, его максимальное действие проявляется через 3 часа. 
Ведущим болеутоляющим механизмом является снижение продукции простогландинов (ПГ) классов Е, F и I, биогенных аминов, что приводит к предупреждению развития гиперальгезии на уровне изменения чувствительности ноцицепторов. Анальгетическое действие наиболее выражено при болях воспалительного характера. 
Противовоспалительный эффект обусловлен угнетением активности циклооксигеназы (ЦОГ). В результате этого снижается синтез простагландинов в воспалительных очагах. Это приводит к уменьшению секреции медиаторов воспаления и снижению активности эксудативной и пролиферативной фазы воспалительного процесса. 
Как все нестероидные противовоспалительные препараты ибупрофен проявляет антиагрегантную активность. 
Жаропонижающее и болеутоляющее действие проявляется раньше и в меньших дозах, чем противовоспалительное действие, которое наступает на 5-7 день лечения. 

Фармакокинетика 
После перорального применения более 80% ибупрофена всасывается из пищеварительного тракта, максимальная концентрация в плазме крови достигается через 1 час. 90% препарата связывается с белками плазмы крови (в основном с альбуминами). Ибуфен медленно проникает в суставные полости. 
Период достижения максимальной концентрации в плазме крови (ТСmax) при приеме натощак – 45 мин, при приеме после еды – 1,5-2,5 ч; в синовиальной жидкости – 2-3 ч, где создаются большие концентрации, чем в плазме крови. Препарат не кумулирует в организме. 
Ибуфен имеет двухфазную кинетику элиминации с периодом полувыведения (Т1/2) 2-2,5 ч. 
Метаболизируется ибупрофен, главным образом, в печени. Подвергается пресистемному и постсистемному метаболизму. После абсорбции около 60% фармакологически неактивной R-формы ибупрофена медленно трансформируется в активную S-форму. 
60-90% препарата выводится почками в форме метаболитов и продуктов их соединения с глюкуроновой кислотой, в меньшей степени, с желчью и в неизменном виде выделяется не более 1%. После приема разовой дозы препарат полностью выводится в течение 24 часов. 

Показания к применению:

Ибуфен – суспензия, применяется у детей с 1 года до 12 лет. Назначается для снижения температуры и облегчения боли, в качестве жаропонижающего средства при: 
простудных заболеваниях 
острых респираторных вирусных инфекциях, гриппе 
ангине (фарингите) 
детских инфекциях сопровождающихся повышением температуры тела 
поствакцинальных реакциях;

В качестве обезболивающего при: 
зубной боли, болезненном прорезывании зубов 
головной боли, мигрени, невралгии, боли в мышцах, суставах, при травмах и ожогах.

Противопоказания: 

Индивидуальная повышенная чувствительность к ибупрофену или другим нестероидным противовоспалительным препаратам (в том числе ацетилсалициловой кислоте), а также к вспомогательным компонентам препарата. 
Язвенная болезнь желудка или двенадцатиперстной кишки. 
Выраженная недостаточность функции печени, почек, сердечно сосудистой системы, артериальная гипертензия. 
Гемофилия, гипокоагуляция, геморрагические диатезы, дефицит глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы. 
Бронхоспастические реакции после применения ацетилсалициловой кислоты или других нестероидных противовоспалительных средств (так наз."аспириновая астма"). 
Отек Квинке. Полипы носа. Снижение слуха. 
Детский возраст до 6-го месяца жизни (масса тела ниже 7 кг). 

Способ применения и дозы 

Ибуфен принимается внутрь, после еды. 
5 мл суспензии содержит 100 мг ибупрофена. 
Перед употреблением взболтать до получения однородной суспензии. 
Доза устанавливается в зависимости от возраста и массы тела ребенка. 
Средняя разовая доза составляет 5-10 мг/кг массы тела ребенка 3-4 раза в сутки. Возраст (масса тела)	Разовая доза	Кратность приема	Максимальная суточная доза 
6-12 месяцев (7-9 кг)	2,5 мл (50 мг)	3 раза	7,5 мл(150 мг) 
1-3 лет (10-15 кг)	2,5 мл (50 мг)	3-4 раза	7,5-10 мл (150-200 мг) 
3-6 лет (16-20 кг)	5 мл (100 мг)	3 раза	15 мл (300 мг) 
6-9 лет (21-30 кг)	5 мл (100 мг)	4 раза	20 мл (400 мг) 
9-12 лет (31-41 кг)	10 мл (200 мг)	3 раза	30 мл (600 мг) 
Старше 12 лет (более 41 кг)	10 мл (200 мг)	4 раза	40 мл (800 мг) 
Дозу можно повторять каждые 6-8 час. 
Не превышать максимальной суточной дозы.


Жаропонижающий эффект Ибуфена развивается уже через 30 минут после приема и продолжается в течении 6-8 часов. При отсутствии жаропонижающего эффекта в течении 2-х дней и обезболивающего эффекта в течении 3-х дней необходимо обратиться к врачу. Детям от 6 месяцев до 1 года препарат назначают по рекомендации врача. 

Побочное действие 

Со стороны пищеварительной системы – тошнота, рвота, снижение аппетита, изжога, боли в области живота, понос, запор, метеоризм, нарушение функции печени, пептические язвы, кровоизлияния из ЖКТ. 
Аллергические реакции – зуд, сыпь, бронхоспастический синдром, аллергический ринит, отек Квинке, синдром Стивена-Джонсона, синдром Лайелла. 
Со стороны ЦНС – головная боль, головокружение, нарушение сна, тревожность, сонливость, депрессии, возбуждение, нарушение зрения (обратимая токсическая амблиопия, неясное зрение или двоение). 
Со стороны мочевыделителъной системы – острая почечная недостаточность, аллергический нефрит, нефротический синдром (отеки), полиурия, цистит. 
Со стороны органов кроветворения – анемия, тромбоцитопения, агранулоцитоз, лейкопения. 
Со стороны сердечно сосудистой системы: сердечная недостаточность, тахикардия, повышение АД. 
Так как Ибуфен содержит сахар, необходимо с осторожностью применять его пациентам с сахарным диабетом. 
В случаe появления каких либо из перечисленных побочных эффектов необходимо прекратить прием препарата и проконсультироваться с врачом. 

Передозировка 

Симптомы передозировки ибупрофена у детей: абдоминальные боли, тошнота, рвота, заторможенность, головная боль, шум в ушах, депрессия, сонливость, метаболический ацидоз, кома, геморрагический диатез, снижение артериального давления, судороги, апноэ, острая почечная недостаточность, нарушения функции печени, тахикардия, брадикардия, фибриляция предсердий. Дети до 5 лет особенно склонны к апноэ, коме и судорогам. Серьезные последствия, связанные с токсическим действием препарата проявляются обычно после приема дозы, превышающей 400 мг/кг массы тела (т.е. 80 рекомендованных разовых доз). 
В случае подозрения передозировки необходимо немедленно обратиться к врачу. 
Лечение при передозировке: промывание желудка, активированный уголь, щелочное питье, симптоматическая терапия (коррекция КОС, АД). 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Не следует применять Ибупрофен одновременно с другими нестероидными противовоспалительными средствами (например, ацетилсалициловая кислота снижает противовоспалительное действие ибупрофена и усиливает побочное действие). Следует, по возможности, избегать одновременного назначения ибупрофена и диуретиков, ввиду, с одной стороны, ослабления диуретического эффекта и, с другой, риска развития почечной недостаточности. Ибупрофен ослабляет действие гипотензивных средств (ингибиторов конвертазы ангиотензина, ?-адренергических средств, тиазидов). Тормозит гипотензивный эффект ингибиторов АПФ, одновременно снижая их выделение почками. Ибупрофен усиливает эффект пероральных гипогликемических средств (особенно производных сульфонилмочевины) и инсулина. Индукторы микросомального окисления фенитоин, этанол, барбитураты, зиксорин, рифампицин, фенилбутазон, трициклические (антидепресанты) увеличивают продукцию гидроксилированных активных метаболитов, повышая риск развития тяжелых гепатотоксических реакций. Ингибиторы микросомального окисления – снижают риск гепатотоксического действия. Усиливает действие непрямых антикоагулянтов, антиагрегантов, фибринолитиков (повышение риска появления геморрагических осложнений). Увеличивает концентрацию в крови дигоксина. Усиливает токсическое действие метотрексата и препаратов лития. Кофеин усиливает анальгезирующий эффект. 

Особые указания 

В ходе долговременного применения, нестероидные противовоспалительные средства могут вызывать повреждение слизистой оболочки желудка, пептические язвы и кровотечение из пищеварительного тракта. 
С осторожностью принимать при – циррозе печени с портальной гипертензией; печеночной и/или почечной недостаточностью, сердечной недостаточностью, нефротическим синдромом, гипербилирубинемией, язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки (в анамнезе), гастрите, энтерите, колите, заболеваниях крови неясной этиологии (лейкопения и анемия), беременности (II-III триместр), в периоде лактации. У больных бронхиальной астмой или другими заболеваниями, протекающими с бронхоспазмом, ибупрофен может повышать риск проявления бронхоспазма. Применение препарата у этих пациентов допустимо только при условии соблюдения большой осторожности, а в случае затруднений дыхания, следует немедленно обратиться к врачу. 
Во время длительного лечения НПВП необходим контроль картины периферической крови и функционального состояния печени и почек. При появлении симптомов гастропатии показан тщательный контроль, включающий проведение эзофагогастродуоденоскопии, анализ крови с определением НЬ, гематокрита, анализ кала на скрытую кровь. 

Форма выпуска 

Суспензия по 100 г в стеклянных оранжевых флаконах. Каждый флакон помещают вместе с инструкцией по применению и мерной ложечкой в индивидуальные картонные коробки. 

Условия хранения 

Хранить при температуре от 15°С до 25°С, в недоступном для детей месте. 

Срок годности 

3 года 
Не применять после истечения срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Без рецепта. 

Производитель 
МЕДАНА ФАРМА Акционерное Общество, Польша 
98-200 Серадз, ул. В. Локетка 10, ПОЛЬША

Представительство в России: 
ООО «Польские лекарства» 
15477 Москва, ул. Кантемировская, д. 58, офис 737