Кетанов
(кеторолака трометамин) 

ВВЕДЕНИЕ 

Хотя боль всегда выполняет защитную роль, предупреждая организм о неблагополучии, для страдающего больного она всегда - бедствие. И это бедствие тем сильнее, чем сильнее боль. Однако поиск способов избавления от боли до сих пор продолжает человечество в целом и ученые, в частности. 

Самое начало применения обезболивающих веществ восходит к тому времени, когда обнаружили, что для этой цели подходит опиум. Дикий мак рос среди пшеничных полей. С тех пор было найдено очень много анальгетиков. Их получали и с помощью модификации других обезболивающих и жаропонижающих средств. Сейчас в нашем распоряжении имеется огромное количество обезболивающих препаратов, которые подпадают под одну из следующих категорий: 

а) препараты центрального действия, которые называют также наркотическими анальгетиками 

б) препараты периферического действия, подразделяющиеся на парацетамол, аспирин и НСПВП. 

Традиционно, препаратами выбора при сильных болях, независимо от их происхождения, были наркотические анальгетики. Несмотря на неоднократно появлявшиеся сообщения о том, что при посттравматических болях НСПВП так же эффективны, как наркотические анальгетики, последние, благодаря сильнейшему обезболивающему действию, не уступают своих позиций. Даже с их побочными действиями, начиная с неудобства применения и кончая опасностью для больного, приходилось смиряться. 

При сильных посттравматических болях НСПВП старались не использовать либо из-за недостаточной эффективности, либо из-за отсутвия препаратов для удобного парентерального введения. В конце прошлого десятилетия мы стали свидетелями того, как был разработан новый мощный анальгетик периферического действия, который: 

i. Чрезвычайно эффективен - так же, как опиаты. 

ii. Тем не менее, безопасен, как НСПВП. 

iii. Выпускается в удобной парентеральной и пероральной формах. 

iv. Имеет большую продолжительность действия. 

Этот анальгетик, кеторолак, прошел всесторонние испытания и доказал свою эффективность и безопасность в войне США против Ирака. Никто не будет оспаривать, что на войне происходят самые тяжелые травмы. 

В настоящее время кеторолака трометамин выпускается фирмой Ранбакси под названием Кетанов. Этот препарат выпускается как в виде р-ра для инъекций, так и в виде таблеток. Кеторолак - новое пирролопиррольное производное арилуксусной кислоты. Используемая в клинике трометаминовая соль увеличивает его р-римость в воде и легко расщепляется, высвобождая остаток кеторолака. 

ФАРМАКОДИНАМИКА 

Механизм действия: как и у всех НСПВП, основным механизмом действия является выраженное подавление фермента циклооксигеназы (или простагландинсинтетазы), приводящее к торможению синтеза простагландинов (как известно, простагландины усиливают ощущение боли и образуются местно как следствие повреждения тканей. Простагландины также инициируют воспалительную реакцию). 

Обезболивающее действие Кетанова настолько выражено, что оно "затмевает" его положительный противовоспалительный эффект. 

Эффективность кеторолака по сравнению с различными НСПВП, изученные в исследованиях на животных, приводится в таблице 1. Активность препарата, с которым сравнивали кеторолак, принимали за 1; таким образом, из приведенных данных можно видеть многократно более высокую эффективность кеторолака при сравнении доз препаратов в мг к мг. 
Препарат сравнения 
Кетанов 	Активность 
(активность=1) 
	Обезболивающая 	Противоспалительная 
Аспирин 	350 	100-200 
Индометацин 	5 	2 
Фенилбутазон 
(Бутадион) 	435 	36 
Напроксен 	50 	3 


Кетанов не действует на опиатные рецепторы, поэтому не вызывает побочных реакций со стороны ЦНС, угнетения дыхания и пареза гладкой мускулатуры. 

Действие: учитывая вышеприведенные данные, легко можно заключить, что Кетанов - очень мощный анальгетик с полезной противо- воспалительной активностью. Кроме того, будучи ингибитором циклооксигеназы, Кетанов оказывает и жаропонижающее действие. 

Кетанов не вызывает: 

i. побочных действий на ЦНС, таких, как например, тошнота, рвота, седативное действие; 

ii. угнетения дыхания, которое может наблюдаться при назначении даже субанальгезирующих доз опиатов; 

iii. ослабления перистальтики кишечника или задержки мочи; 

iv. гемодинамических нарушений, например, частоты сердечных сокращений и артериального давления. 

Вы, наверное, согласитесь, что сильные боли обычно непродолжительны. Поэтому благодаря мощному периферическому действию, Кетанов идеально подходит для купирования умеренных и сильных болей, особенно посттравматического генеза. 

Однако, как и все НСПВП, кеторолак может удлинять время кровотечения, что не имеет значения для обычных больных (так как при этом данный показатель остается в пределах нормы), но требует осторожности у больных с заболеваниями, сопровождающимися кровотечениями. При кратковременном применении желудочно-кишечная переносимость кеторолака очень хорошая, однако при длительном приеме он может вызвать такие же побочные реакции со стороны желудочно- кишечного тракта, как аспирин. Поэтому кеторолак не рекомендуют применять длительно. 

ФАРМАКОКИНЕТИКА 

Всасывание: после перорального и парентерального введения Кетанов полностью и быстро всасывается. Пиковые концентрации в плазме достигаются через 30-40 минут после перорального и 45-50 минут после врутримышечного введенияю. После приема пищи всасывание изменяется незначительно. Пища и антациды уменьшают скорость, но не степень всасывания Кетанова. 

Пиковые концентрации и связывание с белками: после перорального приема препарата в дозе 10 мг максимальная концентрация в плазме (Смакс) равняется 0.87 мг/л, а после в/м введения 30 мг - 3 мг/л. Следует, однако, помнить, что пиковая концентрация не является синонимом начала действия, которое возникает при достижении эффективной концентрации. У анальгетиков эффективные концентрации сильно варьируют, поскольку эти препараты обладают и плацебоэффектом, а ощущение боли весьма субъективно. 

После назначения препарата в терапевтических дозах концентрации в плазме увеличиваются в линейной зависимости, то есть удвоение дозы приводит к удвоению концентрации. Кумуляции препарата не наступает даже при многократном приеме. Как и у всех НСПВП, связывание кеторолака с белками превышает 99% (99.2%). 

Распределение: как и все НСПВП, кеторолак концентрируется в очаге воспаления. В исследованиях на здоровых добровольцах его концентрации во всех тканях, кроме почек, были значительно ниже плазменных. Биодоступность Кетанова высока (разные исследователи приводят показатели от 80 до 100%), поскольку он не подвергается метаболизму первого пассажа. 

Метаболизм и выведение: Кетанов не метаболизируется в печени в сколь-нибудь значительной степени. Менее 10% препарата в печени превращается в парагидрокси-метаболит, обладающий лишь частичной активностью по сравнению с исходным веществом. Однако кеторолак подвергается глубокому метаболизму в почках с образованием неактивного глюкуронида. Таким образом, половина дозы выводится с мочой в неизмененном виде, а другая половина - в виде метаболитов. 

Из вышесказанного можно сделать вывод, что Кетанов: 

i. Обладает хорошей биодоступностью вплоть до момента выведения. 

ii. Может использоваться при поражении печени. 

iii. Характеризуется низкой вероятностью лекарственных взаимодействий. 

Тем не менее, при тяжелых поражениях печени кеторолак следует назначать с осторожностью, а при почечной недостаточности его дозу необходимо уменьшать. 

Период полувыведения кеторолака колеблется от 4 до 6 часов, а у больных с почечной недостаточностью удлиняется (из-за самого заболевания или из-за возраста больных). Таким образом, большой период полувыведения Кетанова обеспечивает большую продолжительность действия, которое длится не менее 6 часов, а иногда 8-12 часов. Таким образом, препарат гарантирует удобную схему применения и длительное купирование боли без нарушения сна. 

Показания: 

Благодаря исключительной обезболивающей активности, то есть мощности опиатов в сочетании с безопасностью НСПВП, Кетанов логически становится препаратом выбора для купирования сильных болей, особенно травматического генеза. 

Примечание: травма повреждает клеточные мембраны, что, в свою очередь, приводит к образованию простагландинов. Кеторолак ингибирует синтез простагландинов, тем самым купируя боль в месте ее возникновения. Боли других типов, например, висцеральные, сердечные или нейропатические вряд ли будут купироваться столь же эффективно, поскольку они имеют другую этиологию. 

Основное показание для применения Кетанова - посттравматические боли. Однако посттравматические боли включают очень большую группу показаний, поскольку сюда относятся все виды хирургических и ортопедических вмешательств и травм. Другой важной областью применения является болевой синдром у стоматологических больных, у которых хирургические манипуляции производятся часто и сопровождаются сильными болями. Можно предположить и другие показания, поскольку боль - феномен универсальный, который будет постоянно расширять список показаний. 

1. Послеоперационные боли, например, при крупных полостных или общехирургических вмешательствах, гинекологических, ортопедических, урологических операциях, операциях в полости рта. 

2. Острые травмы костей, мышц, мягких тканей, в том числе разрывы и растяжения связок, переломы, вывихи и т.д. 

3. Зубные боли, стоматологические процедуры, операции и т.д. 

4. Другие болевые синдромы, например, послеродовые боли, боли после эпизиотомии (однако для купирования болей в процессе родов кеторолак не показан). 

5. Кратковременное назначение при обострениях хронических заболеваний, сопровождающихся болями, например, фибромиалгиях, ревматоидном артрите, остеоартрозе, ишиасе и т.д. 

6. Периодическая терапия онкологических болей. 

7. В качестве дополнительного средства при почечной и печеночной коликах, вместе со спазмолитиками. 

Как уже упоминалось, этот перечень не является исчерпывающим. Будут появляться все новые и новые показания к применению Кетанова. 

Следует подчеркнуть, что так как Кетанов обладает в основном периферическим действием и не имеет центральной активности, то при необходимости седативного и снотворного эффекта (например в послеперационном периоде) его необходимо комбинировать с соответствующими препаратами. 

СПОСОБ НАЗНАЧЕНИЯ И ДОЗИРОВКА 

Инъекции и таблетки Кетанова можно назначать как для регулярного приема, так и по потребности, хотя современные рекомендации по купированию болей заключаются в использовании анестетика скорее регулярно, чем "по потребности", то есть при рецидивировании боли. 

Разовая доза кеторолака в инъекциях колеблется от 10 до 30 мг при в/мм введении и от 5 до 20 мг - при пероральном приеме. 

Кетанов в инъекциях: доза в 15-30 мг в/м может быть оптимальной при умеренных и сильных послеоперационных болях. 

Для кратковременного использования с целью купирования болевого синдрома рекомендуется начальная нагрузочная доза в 30 мг в/м, за которое следует введение 15-30 мг препарата каждые 6 часов на протяжении всего периода времени, когда требуется купирование боли. Рекомендованная максимальная суточная доза составляет 90 мг. Больным с массой тела менее 50 мг, старше 65 лет и больным со сниженной функцией почек рекоменованная суточная доза не более 60 мг. 

Кетанов в таблетках: обычная доза Кетанова в таблетках составляет 10 мг (1 таблетку) 4 раза в сутки. При сильных болях дозу можно увеличить до 20 мг 3-4 раза в сутки. Как и в случае применения Кетанова в инъекциях, больным с массой тела до 50 мг, старше 65 лет и с нарушением функции почек следует назначать меньшие дозы. 

Побочные действия: 

Кетанов не оказывает тяжелых побочных действий, в том числе действия на ЦНС и другие, которые свойственны опиатным анальгетикам. Благодаря небольшому объему вводимого препарата и отсутствию раздражения тканей, инъекции препарата, даже повторные, легко переносятся больными. Наблюдались слабовыраженные побочные реакции, такие, как сонливость, боль в месте введения, усиление потоотделения, тошнота, головная боль, головокружение, рвота, зуд, вазодилятация, нарушения вкуса и т.д. 

При пероральном приеме наблюдаются такие же побочные реакции. Кроме того, могут возникать желудочно-кишечные боли, диспепсия и, редко, нервное возбуждение, сухость во рту и т.д. Важными побочными действиями, выявленными при длительном применении, являются нарастание желудочно-кишечных расстройств, которые аналогичны таковым на фоне приема аспирина. Таким образом, кеторолак не рекомендуется принимать длительно. 

У Кетанова, как у препарата периферического действия, нет риска развития зависимости или привыкания. 

Противопоказания: 

Кеторолак противопоказан при беременности, родах, лактации, больным с аллергией на кеторолак или больным, у которых при приеме НСПВП возникает астма или другие аллергические проявления, больным в состоянии дегидратации и гиповолемии любого происхождения, при наличии пептических язв, нарушений свертывания крови в анамнезе, подозрении на желудочно-кишечное кровотечение, при выраженных цереброваскулярных нарушениях, состояниях почечной недостаточности средней и тяжелой степени. Противопаказанием является также геморрагический диатез, в послеоперационном периоде при высоком риске или наличии нарушенного гемостаза, на фоне полной антикоагулянтной терапии или использовании малых доз гепаринотерапии (2,500-5,000 ЕД каждые 12 часов). 

Кеторолак, как и другие НСПВП, не должен использоваться одновременно с другими НСПВП, пентоксифиллином, пробенецидом и солями лития. 

Не рекомендуется применять в детском возрасте. 

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ 

1. Длительное применение не рекомендуется (инъекции как правило не более 2-х дней, таблетки - не более 5 дней). 

2. При поражении почек дозу следует снизить. 

3. Из-за незначительного попадания в грудное молоко кеторолак можно назначать кормящим матерям только при действительной необходимости. 

4. Как и все НСПВП, кеторолак может задерживать натрий и жидкость, однако при рекомендованном кратковременном применении это маловероятно. 

5. Как и другие НСПВП, кеторолак может удлинять время кровотечения (подавляя агрегацию тромбоцитов). Однако время кровотечения остается в пределах нормы, поэтому осторожность требуется лишь у больных с уже имеющимися заболеваниями с сопутствующими кровотечениями. 

6. В исследованиях на животных было показано, что Кетанов не оказывает канцерогенного или мутагенного действия, даже при назначении его в дозах, в несколько раз превышающих максимальные рекомендованные дозы для человека. 

ЛЕКАРСТВЕННЫЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 

1. Связывание варфарина (перорального антикоагулянта) с белками несколько уменьшается, что может потребовать снижения его дозы. 

2. Препарат не следует назначать одновременно с салицилатами. 

3. Отсутствие взаимодействия с дигоксином, пероральными сахароснижающими препаратами и другими НСПВП, а также с фенитоином. Исследований по изучению взаимодействия с литием не проводилось. 

ТОКСИЧНОСТЬ И ПЕРЕДОЗИРОВКА 

Эксперименты с острой передозировкой на человеке не проводились. У животных после разового перорального приема доз >100 мг/кг (что соответствует приему 6-7 г препарата взрослыми людьми) наблюдались такие симптомы, как уменьшение активности, диарея, бледность, затрудненное дыхание, рвота. Специфического антидота не существует. Можно проводить симптоматическое лечение с промыванием желудка. 

СОСТАВ 

Таблетки 

Каждая таблетка в оболочке содержит: 
Кеторолака трометамина 10 мг 

Инъекции 

Каждая готовая к использованию ампула на 1 мл содержит: 
Кеторолака трометамина 30 мг 
Натрия хлорида 4.35 мг 
Спирта 10% в/об 
Стерильной воды для инъекций до 1 мл. 

ОПИСАНИЕ 

Производство фармацевтической субстанции также осуществляется компанией Ранбакси. 

Кетанов в инъекциях представляет собой бесцветную жидкость, разлитую в прозрачные светлые ампулы с кольцом на головке ампулы (что соответствует международному стандарту). Каждая ампула упакована в отдельную картонную коробочку привлекательного вида. 

Кетанов в таблетках представляет собой круглые белые таблетки в оболочке с буквами KVT, отпечатанными с одной стороны. Таблетки упакованы в очень привлекательный и элегантный блистер. Полиэтилен, из которого она сделана, молочно-белого цвета, что позволяет отличить блистерную полоску от всех других. 

ФОРМА ВЫПУСКА 
Код препарата 

KVT 

Таблетки 
Блистерная полоска из 10 таблеток 
Коробка из 10х10 полосок 

Инъекции 
10 ампул в картонной упаковке KVI
