Кетонал
 (Ketonal) Спонсором раздела является аптека УМС	
15-05-2009 



Форма выпуска, состав и упаковка 

Капсулы непрозрачные, с белым корпусом и голубой крышечкой; содержимое капсул - рассыпчатый или спрессованный порошок белого цвета с желтоватым оттенком. 1 капс. кетопрофен 50 мг. Вспомогательные вещества: лактоза, магния стеарат, кремния диоксид коллоидный. Состав оболочки капсул: желатин, титана диоксид, краситель синий патентованный "Patent blue V". 

Таблетки, покрытые пленочной оболочкой светло-голубого цвета, круглые, двояковыпуклые. 1 таб. кетопрофен 100 мг. Вспомогательные вещества: магния стеарат, кремния диоксид коллоидный, крахмал кукурузный, повидон, тальк, лактоза. Состав оболочки: гипромеллоза, макрогол 400, индигокармин (E132), титана диоксид, тальк, воск карнаубский. 

Таблетки пролонгированного действия белого цвета, круглые, двояковыпуклые. 1 таб. кетопрофен 150 мг. Вспомогательные вещества: магния стеарат, кремния диоксид коллоидный, повидон, целлюлоза микрокристаллическая, гипромеллоза. 

Раствор для в/в и в/м введения бесцветный или слегка желтоватого цвета, прозрачный. 1 мл 1 амп. кетопрофен 50 мг 100 мг Вспомогательные вещества: пропиленгликоль, этанол, бензиловый спирт, натрия гидроксид, вода д/и. Суппозитории ректальные белого цвета, гладкие, однородные. 1 супп. кетопрофен 100 мг. Вспомогательные вещества: твердый жир, глицерил каприлокапрат (миглиол 812). 

Клинико-фармакологическая группа: НПВС. 

Фармакологическое действие 

НПВС, производное пропионовой кислоты. Оказывает анальгезирующее, противовоспалительное и жаропонижающее действие. За счет ингибирования ЦОГ-1 и ЦОГ-2 и, частично, липооксигеназы, кетопрофен подавляет синтез простагландинов и брадикинина, стабилизирует лизосомальные мемраны. Кетопрофен не оказывает отрицательного влияния на состояние суставного хряща. 

Фармакокинетика 

Всасывание 

При приеме внутрь кетопрофен легко абсорбируется из ЖКТ. Биодоступность - 90%. При приеме препарата в дозе 100 мг Cmax в плазме крови достигается через 1 ч 22 мин и составляет 10.4 мкг/мл. Прием пищи не влияет на биодоступность кетопрофена. Cmax при парентеральном введении составляет 15-30 мин. 

Распределение Vd составляет 0.1-0.2 л/кг. Связывание с белками плазмы крови составляет 99%. Кетопрофен хорошо проникает в синовиальную жидкость. 

Метаболизм 

Подвергается интенсивному метаболизму в печени при посредстве микросомальных ферментов, конъюгирует с глюкуроновой кислотой. 

Выведение 

В связи с быстрым метаболизмом T1/2 кетопрофена составляет 2 ч. Около 80% кетопрофена выводится с мочой, преимущественно в виде конъюгата с глюкуроновой кислотой (90%). Около 10% выводится в неизмененном виде с калом. Кетопрофен, в основном, метаболизируется в печени. T1/2 кетопрофена - 1.6-1.9 ч. Выводится почками, менее 1% - с калом. 

Фармакокинетика в особых клинических случаях 

У больных с почечной недостаточностью кетопрофен выводится более медленно, T1/2 увеличивается на 1 ч. У больных с печеночной недостаточностью кетопрофен может накапливаться в тканях. 

У больных пожилого возраста метаболизм и выведение кетопрофена происходят медленнее, но это имеет клиническое значение только для пациентов со сниженной функцией почек. 

Показания
симптоматическая терапия воспалительных и дегенеративных заболеваний опорно-двигательного аппарата (в т.ч. ревматоидный артрит, серонегативные артриты /анкилозирующий спондилит, псориатический артрит, реактивный артрит/), остеоартроз, подагра, псевдоподагра);
болевой синдром (в т.ч. головная боль, миалгия, невралгия, радикулит, посттравматические и послеоперационные боли, болевой синдром при онкологических заболеваниях, альгодисменорея). 

Режим дозирования 

Взрослым препарат назначают по 1-2 капсулы 2-3 раза/сут; или по 1 таб. 2 раза/сут; или по 1 таб. пролонгированного действия 1 раз/сут. 

Капсулы и таблетки следует принимать во время или сразу после приема пищи, не разжевывая, запивая достаточным количеством воды или молока (объем жидкости - не менее 100 мл). Суппозитории назначают по 1 шт. 1-2 раза/сут. Суппозитории вводят глубоко в прямую кишку. Пероральные формы можно сочетать с применением ректальных суппозиториев. Максимальная суточная доза (в т.ч. при применении различных лекарственных форм) составляет 200 мг. 

Раствор вводят в/м или в/в. В/м вводят по 100 мг 1-2 раза/сут. В/в инфузионное введение кетопрофена проводят только в условиях стационара. Непродолжительная в/в инфузия: 100-200 мг, разведенных в 100 мл 0.9% р-ра натрия хлорида, вводят в течение 0.5-1 ч. Возможно повторное введение через 8 ч. Продолжительная в/в инфузия: 100-200 мг, разведенных в 500 мл инфузионного растовора (0.9% р-р натрия хлорида, лактатсодержащий р-р Рингера, 5% р-р декстрозы), вводят в течение 8 ч. Возможно повторное введение через 8 ч. 

Парентеральное введение можно сочетать с применением пероральных форм (касулы, таблетки) или ректальных суппозиториев. Максимальная суточная доза (в т.ч. при применении различных лекарственных форм) составляет 200 мг. 

Побочное действие 

Частота возникновения побочных реакций: очень распространенные (>10%), распространенные (>1%, но <10%), нераспространенные (>0.1%, но <1%), редкие (>0.01%, но <0.1%), очень редкие (<0.01%). 
Со стороны пищеварительной системы: распространенные - диспепсия (тошнота, метеоризм, диарея или запор, рвота, снижение или повышение аппетита), боль в животе, стоматит, сухость во рту; нераспространенные (при длительном применении в больших дозах - изъязвление слизистой оболочки ЖКТ, нарушение функции печени); редкие - перфорация органов ЖКТ, обострение болезни Крона, мелена, кровотечение из ЖКТ, транзиторное повышение уровня ферментов печени. 
Со стороны ЦНС: распространенные - головная боль, головокружение, сонливость, утомляемость, нервозность, кошмарные сновидения; редкие - мигрень, периферическая невропатия; очень редкие - галлюцинации, дезориентация, расстройство речи. 
Со стороны органов чувств: редкие - шум в ушах, изменение вкуса, нечеткость зрительного восприятия, конъюнктивит. 
Со стороны сердечно-сосудистой системы: нераспространенные - тахикардия, артериальная гипертензия, периферические отеки. 
Со стороны системы кроветворения: снижение агрегации тромбоцитов; редкие - анемия, тромбоцитопения, агранулоцитоз, пурпура. 
Со стороны мочевыделительной системы: редкие - нарушение функции печени, интерстициальные нефрит, нефротический синдром, гематурия (при длительном приеме НПВС и диуретиков). 

Аллергические реакции: распространенные - зуд, крапивница; нераспространенные - ринит, одышка, бронхоспазм, ангионевротический отек, анафилактоидные реакции. Местные реакции: при применении суппозиториев - ощущение жжения, раздражение слизистой оболочки прямой кишки, жидкий стул. Прочие: редкие - кровохарканье, менометроррагия. 

Противопоказания:
язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки в фазе обострения;
НЯК, болезнь Крона;
гемофилия и другие нарушения свертываемости крови;
выраженная печеночная недостаточность;
выраженная почечная недостаточность; 
некомпенсированная сердечная недостаточность;
послеоперационный период после аортокоронарного шунтирования;
желудочно-кишечные, цереброваскулярные и другие кровотечения или подозрение на кровотечение;
хроническая диспепсия;
III триместр беременности;
лактация (грудное вскармливание);
детский возраст до 15 лет;
воспалительные заболевания прямой кишки (для суппозиториев);
повышенная чувствительность к кетопрофену, ацетилсалициловой кислоте или другим НПВС;
указания в анамнезе на бронхиальную астму, крапивницу и ринит, вызванные приемом ацетилсалициловой кислоты или других НПВС. 

С осторожностью следует назначать препарат при язвенной болезни в анамнезе, клинически выраженных сердечно-сосудистых, цереброваскулярных заболеваниях, заболеваниях периферических артерий, дислипидемиях, печеночной недостаточности, почечной недостаточности, хронической сердечной недостаточности, артериальной гипертензии, заболеваниях крови, дегидратации, сахарном диабете, анамнестических данных о развитии язвенного поражения ЖКТ, курении, сопутствующей терапии антикоагулянтами (варфарин), антиагрегантами (ацетилсалициловая кислота), пероральными ГКС (преднизолон), селективными ингибиторами обратного захвата серотонина (циталопрам, сертралин). 

Беременность и лактация

Применение Кетонала в III триместре беременности противопоказано. Применение Кетонала в I и II триместрах беременности возможно только в том случае, когда потенциальная польза для матери превышает риск для плода. При необходимости применения Кетонала в период лактации следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания. 

Применение при нарушениях функции печени 

Противопоказан при выраженных нарушениях функции почек. 

Применение при нарушениях функции почек 

Противопоказан при выраженных нарушениях функции почек. 

Особые указания 

Кетонал можно запивать молоком или принимать с антацидными препаратами с целью уменьшения частоты желудочно-кишечных расстройств (молоко и антациды не влияют на всасывание кетопрофена). 

При длительном применении Кетонала, как и других НПВС, требуется регулярный контроль гематологических показателей, показателей функции печени и почек, особенно у пациентов пожилого возраста. Кетопрофен следует с осторожностью назначать пациентам с артериальной гипертензией и заболеваниями сердца, сопровождающимися задержкой жидкости в организме, рекомендуется мониторинг АД. Кетонал может маскировать симптомы инфекционных заболеваний. В связи со светочувствительностью препарата флаконы с инфузионным р-ром должны быть обернуты в темную бумагу или фольгу. 

Влияние на способность к вождению автотранспорта и управлению механизмами 

Данных об отрицательном влиянии Кетонала в рекомендованных дозах на способность к управлению автомобилем и работе с механизмами нет. Однако при применении препарата следует соблюдать осторожность лицам, чья деятельность требует быстрых психомоторных реакций (вождение автомобиля, работа с механизмами). 

Передозировка 

Симптомы: тошнота, рвота, боли в животе, рвота с кровью, мелена, нарушение сознания, угнетение дыхания, судороги, нарушение функции почек, почечная недостаточность. Лечение: промывание желудка, назначение активированного угля, проводят симптоматическую терапию. 

Показано применение блокаторов гистаминовых Н2-рецепторов, ингибиторов протонового насоса, ингибиторов простагландинов. Специфического антидота нет. Лекарственное взаимодействие Кетопрофен уменьшает действие диуретиков, антигипертензивных средств. Усиливает действие пероральных гипогликемических препаратов, а также фенитоина. 

При одновременном применении с другими НПВС, салицилатами, ГКС и этанолом повышается риск развития желудочно-кишечных кровотечений. При одновременном применении с антикоагулянтами, тромболитиками, антиагрегантами повышается риск развития кровотечений. 

Риск развития нарушения функции почек повышается при одновременном приеме с диуретиками или ингибиторами АПФ. При одновременном применении повышает концентрацию сердечных гликозидов, блокаторов медленных кальциевых каналов, препаратов лития, циклоспорина, метотрексата. Кетопрофен может уменьшать эффективность мифепристона. 

Прием НПВС следует начинать не ранее, чем через 8-12 дней после отмены мифепристона. Кетонал можно сочетать с анальгетиками центрального действия. Раствор можно смешивать с морфином в одном флаконе. Нельзя смешивать в одном флаконе с трамадолом из-за выпадения осадка. 

Условия и сроки хранения 

Препарат следует хранить в недоступном для детей месте при температуре не выше 25°С. Срок годности таблеток, покрытых оболочкой, таблеток пролонгированного действия, капсул, суппозиториев ректальных - 5 лет, р-ра для в/м и в/в введения - 3 года.