Кетофена 1% инъекционного р-ра

 

Состав и форма выпуска:

Нестероидное противовоспалительное средство группы карбоновых кислот, производных пропионовой кислоты. Инъекционный р-р, который в 1 мл содержит 10 мг кетапрофена, бензиловый спирт, наполнитель до 1 мл. По внешнему виду представляет собой бесцветный, прозрачный р-р. Расфасовывают во флаконы из темного стекла по 20 мл. 

 

Фармакологические свойства:

Кетопрофен, входящий в состав Кетофена 1% р-ра, обладает противовоспалительными, обезболивающими и жаропонижающими свойствами. Механизм действия препарата заключается в подавлении синтеза простагландинов в результате нарушения метаболизма арахидоновой кислоты. Кетопрофен эффективен для лечения острых, подострых и хронических воспалений. При в/мм введении кетофена 1% собакам, максимальная концентрация препарата в плазме отмечается через 7 — 10 минут, при п/км введении через 30 — 35 минут, а кошкам, при п/км введении, через 15 — 20 минут. Кетопрофен выводится из организма преимущественно через почки. 

 

Показания:

Применяют собакам и кошкам для лечения воспалительных процессов при острых, подострых и хронических заболеваниях опорно-двигательного аппарата (артрозы, артриты, травмы, вывихи, отеки, грыжи межпозвоночных дисков). 

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют собакам — п/к, в/м, в/в, а кошкам только п/к, в дозе 2 мг действующего вещества на 1 кг массы животного в сутки или 0,2 мл на 1 кг массы животного в течение 1 — 3 дней. После одной инъекции терапия может быть продолжена оральным применением кетопрофена в дозе 1 мг/кг один раз день в течение 3 — 4 дней.

 

Побочные действия:

В рекомендованных дозах препарат не оказывает сенсибилизирующего, териотоксического, эмбриотоксического действия, не токсичен и не кумулируется в организме. В редких случаях возможно появление рвоты. 

 

Противопоказания:

Противопоказанием к применению являются: язва желудка и 12-перстной кишки, геморрагические синдромы, тяжелая форма почечной недостаточности. Кетофен не рекомендуется применять одновременно с другими нестероидными противовоспалительными средствами, диуретиками или антикоагулянтами, а также при аллергии на кетопрофен в анамнезе. 

 

Особые указания:

При работе с препаратом следует соблюдать правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для работы с ветеринарными лекарственными средствами. Не смешивать с другими препаратами в одном шприце. 

 

Условия хранения:

Препарат хранят в сухом темном, недоступном для детей месте при температуре от 4 до 25 °С. Срок годности 3 года. 

 

Производитель:

МЕРИАЛ, Франция.