Солпадеин
Латинское название: Solpadeine
Фармакологические группы: Ненаркотические анальгетики, включая нестероидные и другие противовоспалительные средства 
Нозологическая классификация (МКБ-10): G43 Мигрень. J00-J06 Острые респираторные инфекции верхних дыхательных путей. J03 Острый тонзиллит [ангина]. J10-J18 Грипп и пневмония. M54.3 Ишиас. M54.4 Люмбаго с ишиасом. M79.0 Ревматизм неуточненный. M79.2 Невралгия и неврит неуточненные. N94.6 Дисменорея неуточненная. R50 Лихорадка неясного происхождения. R51 Головная боль. R52.2 Другая постоянная боль. T08-T14 Травмы неуточненной части туловища, конечности или области тела. T14.3 Вывих, растяжение и повреждение капсульно-связочного аппарата сустава неуточненной области тела 
Состав и форма выпуска: 1 таблетка р-римая, таблетка или капсула содержит парацетамола 500 мг, кодеина фосфата полугидрата 8 мг и кофеина 30 мг; в ламинированном стрипе 2 шт. (табл.р-р.), в коробке 6 стрипов, или в блистере 6 и 12 шт. (табл., капс.), в коробке 1 блистер.

Фармакологическое действие: Болеутоляющее, жаропонижающее, противокашлевое. Угнетает синтез ПГ, понижает возбудимость теплового и кашлевого центров, усиливает теплоотдачу.

Фармакокинетика: Парацетамол быстро и практически полностью всасывается в ЖКТ; концентрация в плазме достигает пикового значения через 15–60 мин. T1/2 в плазме — 1–4 ч. Относительно равномерно распределяется в организме, на 20–30% связывается с белками плазмы. Выводится с мочой в виде метаболитов (при приеме терапевтической дозы 100% выводится с мочой за 24 ч). Кодеин фосфат хорошо всасывается в ЖКТ и биотрансформируется в печени до метаболитов (морфин, норкодеин и др.). Выводится из организма с мочой, главным образом, в виде соединений с глюкуроновой кислотой. T1/2 в плазме — 3–4 ч. Кофеин быстро всасывается, Cmax достигается через 20–60 мин, T1/2 — около 4 ч. За 48 ч около 45% выводится с мочой в виде 1-метилкарбамидной кислоты и 1-метилксантина.

Фармакодинамика: Парацетамол проявляет жаропонижающий и анальгезирующий эффекты, селективно подавляя синтез ПГ в ЦНС. Кодеин, возбуждая опиатные рецепторы головного мозга, изменяет характер восприятия боли, подавляет кашель. Кофеин усиливает анальгезирующие свойства парацетамола и кодеина благодаря стимулирующему действию на ЦНС, может устранять депрессию, связанную с болевыми ощущениями и, кроме того, увеличивая проницаемость гистогематических барьеров, повышает концентрацию остальных компонентов Солпадеина в головном мозге.

Показания: Болевой синдром (головная боль, ревматическая боль, зубная боль, мигрень, меналгия, невралгия, люмбаго, травматическая боль, боль при растяжениях), синусит, лихорадка, простудные заболевания и грипп (симптоматическое лечение).

Противопоказания: Гиперчувствительность, острые приступы бронхиальной астмы, дыхательная недостаточность, травмы головы, повышенное внутричерепное давление, состояния после операций на желчевыводящих путях.

Применение при беременности и кормлении грудью: Противопоказано при беременности. Во время грудного вскармливания допустимо, но после консультации с врачом.

Побочные действия: Тошнота, рвота, головокружение, бессонница, нервное возбуждение, запоры, аллергические реакции (кожные высыпания).

Взаимодействие: Метоклопрамид и домперидон повышают, а холестирамин снижает скорость всасывания парацетамола.

Передозировка: Осложнения при передозировке наиболее вероятны у больных с нецирротическим поражением печени. Симптомы — бледность, тошнота, рвота, анорексия, боль в животе, признаки циркуляторной и респираторной депрессии, тремор, нервозность, раздражительность.
Лечение — при передозировке парацетамола — прием меглонина внутрь или в/в введение N-ацетилцистеина; при передозировке кофеина — промывание желудка, в тяжелых случаях — искусственная вентиляция легких, применение кислорода и налоксона.

Способ применения и дозы: Внутрь (до 4 раз в сутки с минимальным интервалом между приемами — 4 ч) взрослым по 2 табл. (капс.) до 4 раз в сутки (максимальная суточная доза — 8 табл. (капс.)), детям от 7 до 12 лет — по 1/2–1 табл. (максимальная суточная доза — 4 табл.). Таблетки р-римые предварительно р-ряют в стакане воды.

Меры предосторожности: Не следует использовать вместе с др. парацетамолсодержащими средствами, давать детям до 12 лет капсулы, таблетки и до 7 лет — таблетки р-римые. Не рекомендуется нарушать режим дозирования — не более 4 доз за 24 ч. С осторожностью принимают при острых заболеваниях почек и болезнях печени в сочетании с ингибиторами МАО, на фоне алкоголя. Чрезмерное потребление кофе и чая может вызывать напряженность и раздражительность.


Желаете разместить рекламу тут звоните 8-926-529-72-26 Андрей Горбачев
