Фенилбутазон
Латинское название: Phenylbutazonum
Фармакологические группы: Ненаркотические анальгетики, включая нестероидные и другие противовоспалительные средства 
Нозологическая классификация (МКБ-10): I80 Флебит и тромбофлебит. I84 Геморрой. L30.9 Дерматит неуточненный. L55 Солнечный ожог. M13.9 Артрит неуточненный. M15-M19 Артрозы. M65 Синовиты и тендосиновиты. M77.9 Энтезопатия неуточненная. R60.0 Локализованный отек. T14.0 Поверхностная травма неуточненной области тела. T14.3 Вывих, растяжение и повреждение капсульно-связочного аппарата сустава неуточненной области тела. T80.8 Другие осложнения, связанные с инфузией, трансфузией и лечебной инъекцией. W57 Укус или ужаливание неядовитым насекомым и другими неядовитыми членистоногими 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Фенилбутазон (Phenylbutazone)
Применение: Артриты (в т.ч. ревматоидный), деформирующий остеоартроз, анкилозирующий спондилит, коллагенозы, дисальгоменорея, воспалительный синдром любого генеза.

Противопоказания: Гиперчувствительность, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, язвенный колит, бронхиальная астма, наличие в анамнезе генерализованных аллергических реакций, заболевания зрительного нерва, заболевания крови, сердечная недостаточность, беременность.

Ограничения к применению: Нарушения функций печени и почек. Назначение кормящим матерям требует прекращения грудного вскармливания.

Побочные действия: НПВС-гастропатия, бронхоспазм, головная боль, головокружение, агранулоцитоз и лейкопения, апластическая анемия, снижения слуха и зрения, острая почечная недостаточность, отеки, аллергические реакции.

Взаимодействие: Усиливает эффект непрямых антикоагулянтов, снижает — диуретиков. Повышает концентрацию в крови (замедляет выведение) и увеличивает вероятность проявлений токсичности морфина, ПАСК, пенициллина, антидиабетических средств, солей лития, метотрексата.

Способ применения и дозы: Внутрь, во время или после еды, по 100–150 мг 2–3 раза в сутки во время или после еды, у детей старше 6 мес доза составляет 10–100 мг (в зависимости от возраста) 3–4 раза в сутки. Высшая суточная доза — 600 мг.