Диувер (Diuver)

Регистрационный номер: ЛС-001027 от 16.12.2005 
Торговое название: Диувер 
Международное непатентованное название: Торасемид 
Лекарственная форма: таблетки 
Состав: 1 таблетка содержит активного вещества - торасемида N 5 или 10 мг и вспомогательные вещества - лактоза моногидрат, крахмал кукурузный, натрия гликолята крахмал, кремний коллоидный безводный, магния стеарат. 
Описание: таблетки 5 мг - белые или почти белые круглые, двояковыпуклые таблетки с линией разлома на одной стороне и гравировкой «915» на другой стороне; 
таблетки 10 мг - белые или почти белые круглые, двояковыпуклые таблетки с линией разлома на одной стороне и гравировкой «916» на другой стороне. 
Фармакотерапевтическая группа: диуретическое средство 
Код АТХ С03СА01 

Фармакологическое действие 

Основной механизм действия препарата обусловлен обратимым связыванием торасемида с контранспортером Na+/2Ci-/K+, расположенным в апикальной мембране толстого сегмента восходящей петли Генле, в результате чего снижается или полностью ингибируется реабсорбция ионов натрия и уменьшается осмотическое давление внутриклеточной жидкости и реабсорбция воды. 
Торасемид в меньшей степени, чем фуросемид, вызывает гипокалиемию, при этом он проявляет большую активность и его действие более продолжительно. 

Фармакокинетика 
После приема внутрь торасемид быстро и практически полностью всасывается в желудочно-кишечном тракте. Максимальная концентрация торасемида в плазме отмечается через 1-2 часа после приема внутрь после еды. Биодоступность - около 80 % с незначительными индивидуальными вариациями. 
Связь с белками плазмы - более 99%. Кажущийся объем распределения составляет 16 литров. 
Метаболизируется в печени системой цитохрома Р450 с образованием трех метаболитов (M1, МЗ и М5). 
Период полувыведения торасемида и его метаболитов у здоровых добровольцев составляет 3-4 часа. В среднем около 83% от принятой дозы выводится через почечные канальцы: в неизменном виде (24%) и в виде преимущественно неактивных метаболитов (M1- 12%, МЗ - 3%, М5 - 41%) 
При почечной недостаточности период полувыведения торасемида не изменяется. 

Показания к применению:

Отеки, вызванные сердечной недостаточностью, заболеваниями печени, почек и легких. 

Противопоказания: 

повышенная чувствительность к торасемиду и сульфонамидам; анурия; 
печеночная кома и прекоматозное состояние; 
почечная недостаточность с нарастающей азотемией; 
артериальная гипотензия; 
аритмии; 
беременность; 
период лактации (нет данных о применении в период лактации); 
возраст до 18 лет (эффективность и безопасность не установлены)

С осторожностью: при предрасположенности к гиперурикемии, подагре, при скрытом и выраженном сахарном диабете; 

Способ применения и дозы 

Внутрь, однократно в сутки, после еды. Терапевтическая доза - 5 мг в сутки. При необходимости дозу увеличивают до 20 мг в сутки, а в отдельных случаях до 40 мг. 
Пациентам пожилого возраста не требуется специального подбора доз. 

Побочное действие 

Со стороны крови: в отдельных случаях могут отмечаться изменения картины крови: снижение числа эритроцитов, лейкопения, тромбоцитопения. 
Со стороны сердечно-сосудистой системы: в отдельных случаях, из-за сгущения крови, возникают расстройства кровообращения и тромбоэмболия, снижение артериального давления. 
Со стороны пищеварительного тракта: различные дисфункции пищеварительного тракта, потеря аппетита, сухость во рту; редко - панкреатит. 
Со стороны почек и мочевыводящих путей: у пациентов с обструкцией мочевыводящих путей может вызывать задержку мочи; иногда - повышение уровней мочевины и креатинина. 
Со стороны центральной нервной системы: головная боль, головокружение, слабость, сонливость, спутанность сознания, судороги, а также парестезии конечностей. 
Со стороны печени: может отмечаться повышение активности «печеночных» ферментов. 
Изменение лабораторных показателей: гиповолемия, нарушения водного и электролитного баланса, гипокалиемия, повышение уровня мочевой кислоты в сыворотке крови, гипергликемия и гиперлипидемия. 
Аллергические реакции: кожный зуд, высыпания и фотосенсибилизация. 
Со стороны органов чувств: нарушения зрения, шум в ушах, глухота. 

Передозировка 

Симптомы - типичной картины отравления нет. 
При передозировке - форсированное мочеиспускание, сопровождающееся гиповолемией нарушением электролитного баланса, с последующим падением артериального давления, сонливостью и спутанностью сознания, коллапсом. Могут наблюдаться желудочно- кишечные расстройства. Специфического антидота нет. Симптоматическое лечение предполагает снижение дозы или отмену препарата и одновременно восполнение потерь жидкости и электролитов. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Торасемид увеличивает чувствительность миокарда к сердечным гликозидам при гипокалиемии и гипомагниемии; 
при одновременном приеме с минерало- и глюкокортикоидами, слабительными средствами может увеличиваться выведение калия; 
усиливает действие гипотензивных средств; 
торасемид, особенно в высоких дозах, может усиливать нефро- и ототоксические эффекты антибиотиков группы аминогликозидов. токсичность препаратов цисплатина, нефротоксические эффекты цефалоспоринов и кардио- и нейротоксические эффекты препаратов лития; 
торасемид может усиливать действие кураресодержащих миорелаксантов и теофиллина; 
при применении больших доз салицилатов их токсическое действие может усиливаться; 
торасемид может снижать эффективность гипогликемических (противодиабетических) средств; 
последовательный или одновременный прием торасемида с ингибиторами ангиотензин-превращающего фермента (АПФ) может приводить к преходящему падению АД. Этого можно избежать, уменьшив начальную дозу ингибитора АПФ или снизив дозу торасемида (или временно отменив его); 
нестероидные противовоспалительные препараты и пробеницид могут уменьшать мочегонное и гипотензивное действие торасемида. 
колестирамин может уменьшать всасывание торасемида из ЖКТ (по данным доклинического изучения у животных)

Особые указания 

При длительном лечении Диувером рекомендуется проводить контроль электролитного баланса, глюкозы, мочевой кислоты, креатинина и липидов в крови. 
До назначения Диувера следует проводить коррекцию водно-электролитного баланса. 
С осторожностью принимать при подагре или склонности к повышению уровня мочевой кислоты. 
При наличии сахарного диабета типа 1 или 2 необходимо контролировать уровень глюкозы в крови.

Влияние на способность управлять автомобилем и опасными механизмами 
Во время лечения Диувером пациенты должны воздерживаться от управления автомобилем и занятия видами деятельности, требующими концентрации внимания. 

Форма выпуска 

Таблетки по 5 мг и 10 мг. По 10 таблеток в блистер из пленки (ПВХ/ПВДХ) и фольги алюминиевой. По 2 или 6 блистеров вместе с инструкцией по применению в картонную пачку. 

Условия хранения 

При температуре не выше 30°С, в недоступном для детей месте. 

Срок годности 

2 года. Не использовать позже даты, указанной на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту 

Производитель: 

Шива Хрватска д.о.о. 
Прилаз Баруна Филиповича, 25, 
10000 Загреб, Республика Хорватия 

Представительство компании «ПЛИВА Хрватска д.о.о.» 

117418, Москва, Россия, Новочеремушкинская ул., д. 61 
тел. (495) 937-23-20; факс (495) 937-23-21