Индапамид

( Indapamid ) 
Регистрационный номер Р №002423/01-2003   
Торговое название препарата: Индапамид 
Международное непатентованное название: Индапамид 
Лекарственная форма:

таблетки, покрытые оболочкой 

Состав:   

 1 таблетка, покрытая оболочкой, содержит активное вещество индапамид – 2,5 мг; вспомогательные вещества – лудипресс, крахмал картофельный, магния стеарат, оксипропилцеллюлоза, твин 80, титана двуокись. 

Описание:

таблетки, покрытые оболочкой, белого или почти белого цвета, круглые, двояковыпуклой формы. На поперечном разрезе видны два слоя, внутренний слой белого или белого с желтым оттенком цвета. 

Фармакотерапевтическая группа: диуретическое средство. 

Код АТХ: [С03ВА11].  

Фармакологическое действие 

Фармакодинамика 

Гипотензивное средство (диуретик, вазодилататор). По фармакологическим свойствам близок к тиазидным диуретикам (нарушение реабсорбции Na+ в кортикальном сегменте петли Генле). Увеличивает выделение с мочой ионов Na+, Cl- и в меньшей степени ионов К+ и Mg2+. Обладая способностью селективно блокировать "медленные" кальциевые каналы, повышает эластичность стенок артерий и снижает общее периферическое сосудистое сопротивление. Способствует уменьшению гипертрофии левого желудочка сердца. Не влияет на содержание липидов в плазме крови (ТГ, липопротеинов низкой плотности, липопротеинов высокой плотности); не влияет на углеводный обмен (в т.ч. у больных с сопутствующим сахарным диабетом). Снижает чувствительность сосудистой стенки к норадреналину и ангиотензину II, стимулирует синтез простагландина Е2, снижает продукцию свободных и стабильных кислородных радикалов. 

Гипотензивный эффект развивается к концу первой недели, сохраняется в течение 24 ч на фоне однократного приема. 

Фармакокинетика 

После приема внутрь быстро и полностью всасывается из желудочно-кишечного тракта; биодоступность – высокая (93%). Прием пищи несколько замедляет скорость абсорбции, но не влияет на количество всосавшегося вещества. Максимальная концентрация в плазме крови – 1-2 ч после приема внутрь. При повторных приемах колебания концентрации препарата в плазме крови в интервале между приемами двух доз уменьшаются. Равновесная концентрация устанавливается через 7 дней регулярного приема.  Период полувыведения - 18 ч, связь с белками плазмы крови – 79%. Связывается также с эластином гладких мышц сосудистой стенки. Имеет высокий объем распределения, проходит через гистогематические барьеры (в т.ч. плацентарный), проникает в грудное молоко. 

Метаболизируется в печени. Почками выводится 60 - 80% в виде метаболитов (в неизмененном виде выводится около 5%), через кишечник – 20%. У больных с почечной недостаточностью фармакокинетика не меняется. Не кумулирует. 

Показания  к применению 

Артериальная гипертензия. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату и другим производным сульфонамида, анурия, гипокалиемия, выраженная печеночная (в т.ч. с энцефалопатией) и/или почечная недостаточность, беременность, период лактации, возраст до 18 лет (эффективность и безопасность не установлены); одновременный прием препаратов, удлиняющих интервал QT. 

С осторожностью назначают при сахарном диабете в стадии декомпенсации, гиперурикемии (особенно, сопровождающейся подагрой и уратным нефролитиазом). 

Способ применения и дозы 

Таблетки принимают внутрь, не разжевывая. Суточная доза препарата – 1 таблетка (2,5 мг) в день (утром). Если через 4-8 недель лечения не достигнут желаемый терапевтический эффект, дозу препарата повышать не рекомендуется (увеличение риска побочных действий без усиления антигипертензивного эффекта). Вместо этого в схему медикаментозного лечения рекомендуется включить другой антигипертензивный препарат,  не являющийся диуретиком. 

В случаях, когда лечение необходимо начинать с приема двух препаратов, доза Индапамида остается равной  2,5 мг утром однократно в сутки. 

Побочное действие 

Со стороны желудочно-кишечного тракта: возможны тошнота/анорексия, сухость во рту, гастралгия, рвота, диарея, запор. 

Со стороны нервной системы - астения, нервозность, головная боль, головокружение, сонливость, вертиго, бессонница, депрессия; редко – повышенная утомляемость, общая слабость, недомогание, спазм мышц, напряженность, раздражительность, тревога. 

Со стороны органов чувств – конъюктивит, нарушение зрения. 

Со стороны дыхательной системы – кашель, фарингит, синусит, редко – ринит. 

Со стороны сердечно-сосудистой системы- ортостатическая гипотензия, изменения на электрокардиограмме (гипокалиемия), аритмия, сердцебиение. 

Со стороны мочевыделительной системы – частые инфекции, никтурия, полиурия. 

Аллергические реакции - сыпь, крапивница, зуд, геморрагический васкулит. 

Лабораторные показатели– гиперурикемия, гипергликемия, гипокалиемия, гипохлоремия, гипонатриемия, гиперкальциемия, повышение в плазме крови азота мочевины, гиперкреатининемия, глюкозурия. 

Прочие – гриппоподобный синдром, боль в грудной клетке, боль в спине, инфекции,  снижение потенции, снижение либидо, ринорея, потливость, снижение массы тела, покалывание в конечностях, панкреатит, обострение системной красной волчанки. 

Передозировка 

Симптомы: тошнота, рвота, слабость, нарушение функции желудочно-кишечного тракта, водно-электролитные нарушения, в некоторых случаях – чрезмерное снижение артериального давления, угнетение дыхания. У пациентов с циррозом печени возможно развитие печеночной комы. 

Лечение: промывание желудка, коррекция водно-электролитного баланса, симптоматическая терапия. Специфического антидота нет. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Салуретики, сердечные гликозиды, глюко- и минералокортикоиды, тетракозактид, амфотерицин  В (в/в), слабительные средства повышают риск развития гипокалиемии. 

При одновременном приеме с сердечными гликозидами повышается вероятность развития дигиталисной интоксикации; с препаратами Ca2+ - гиперкальциемии; с метформином – возможно усугубление молочнокислого ацидоза. 

Повышает концентрацию ионов Li+ в плазме крови (снижение выведения с мочой), литий оказывает нефротоксическое действие. 

Астемизол, эритромицин в/в, пентамидин, сультоприд, терфенадин, винкамин, антиаритмические препараты Iа класса (хинидин, дизопирамид) и III класса (амиодарон, бретилиум, соталол) могут привести к развитию аритмии по типу "torsades de pointes". 

Нестероидные противовоспалительные препараты, глюкокортикостероидные средства, тетракозактид, симпатомиметики снижают гипотензивный эффект, баклофен - усиливает. 

Комбинация с калийсберегающими диуретиками может быть эффективна у некоторой категории больных, однако, при этом полностью не исключается возможность развития гипо- или гиперкалиемии, особенно у больных сахарным диабетом и почечной недостаточностью. 

Ингибиторы ангиотензинпревращающего фермента увеличивают риск развития артериальной гипотензии и/или острой почечной недостаточности (особенно при имеющемся стенозе почечной артерии). 

Увеличивает риск развития нарушений функции почек при использовании йодсодержащих контрастных средств в высоких дозах (обезвоживание организма). Перед применением йодсодержащих контрастных веществ больным необходимо восстановить потерю жидкости. 

Имипраминовые (трициклические) антидепрессанты и антипсихотические препараты усиливают гипотензивное действие и увеличивают риск развития ортостатической гипотензии. 

Циклоспорин повышает риск развития гиперкреатининемии. 

Снижает эффект непрямых антикоагулянтов (производных кумарина или индандиона) вследствие повышения концентрации факторов свертывания в результате уменьшения объема циркулирующей крови и повышения их продукции печенью (может потребоваться коррекция дозы).  

Усиливает блокаду нервно-мышечной передачи, развивающуюся под действием недеполяризующих миорелаксантов. 

Особые  указания 

У больных, принимающих сердечные гликозиды, слабительные препараты, на фоне гиперальдостеронизма, а также у лиц пожилого возраста показан регулярный контроль содержания ионов K+ и креатинина. 

На фоне приема индапамида следует систематически контролировать концентрацию ионов K+, Na+, Mg2+ в плазме крови (могут развиться электролитные нарушения), рH, концентрацию глюкозы, мочевой кислоты и остаточного азота. 

Наиболее тщательный контроль показан у больных циррозом печени (особенно с отеками или асцитом - риск развития метаболического алкалоза, усиливающего проявления печеночной энцефалопатии), ишемической болезни сердца, сердечной недостаточностью, а также у лиц пожилого возраста. К группе повышенного риска также относятся больные с увеличенным интервалом QТ на электрокардиограмме (врожденным или развившемся на фоне какого-либо патологического процесса). 

Первое измерение концентрации К+ в крови следует провести в течение первой недели лечения. 

Гиперкальциемия на фоне приема индапамида может быть следствием ранее недиагностированного гиперпаратиреоза. 

У больных сахарным диабетом крайне важно контролировать уровень глюкозы в крови, особенно при наличии гипокалиемии. 

Значительная дегидратация может привести к развитию острой почечной недостаточности (снижение клубочковой фильтрации). Больным необходимо компенсировать потерю воды и в начале лечения тщательно контролировать функцию почек. 

Индапамид может дать положительный результат при проведении допинг-контроля. 

Больным с артериальной гипертензией и гипонатриемией (вследствие приема диуретиков) необходимо за 3 дня до начала приема ингибиторов ангиотензинпревращающего фермента прекратить прием диуретиков (при необходимости прием диуретиков можно возобновить несколько позже), либо им назначают начальные низкие дозы ингибиторов ангиотензин-превращающего фермента. 

Производные сульфонамидов могут обострять течение системной красной волчанки (необходимо иметь ввиду при назначении индапамида). 

Эффективность и безопасность у детей не установлена. 

Форма выпуска 
Таблетки, покрытые оболочкой, 2,5 мг; 
по 10 таблеток в контурную ячейковую упаковку. 
По 3 контурных ячейковых упаковки вместе с инструкцией по применению в пачку картонную. 

Условия хранения 
Список Б. Хранить в сухом, защищенном от света месте, при темперaтуре не выше 25°C. 
Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности 
2 года. 
Не использовать позже даты, указанной на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 
По рецепту. 

Производитель: 
ЗАО «Макиз-Фарма»