Маннитол (Mannitolum)

Фармакологическое действие:
Оказывает сильное диуретическое (мочегонное) действие, сопровождающееся выделением из организма значительного количества воды и солей натрия.


Показания к применению:
Повышение внутриглазного давления, отек мозга, острая недостаточность функции почек, острая застойная глаукома (повышенное внутриглазное давление) и др.


Способ применения:
Внутривенно по 0,5-1,5 г/кг в виде 10-20% р-ра на изотоническом р-ре хлорида натрия или 5% р-ре глюкозы. Суточная доза должна быть не выше 140-180 г. Во избежание обезвоживания необходимо введение в организм жидкости. Маннитол должен повторно вводиться под контролем водно-солевого баланса.


Побочные действия:
Большие дозы могут вызвать диспепсические расстройства (расстройства пищеварения), галлюцинации (бред, видения, приобретающие характер реальности).


Противопоказания:
Нарушения выделительной функции почек и тяжелая недостаточность кровообращения. При избыточном введении в организм маннитола могут появиться признаки обезвоживания (диспепсические явления, галлюцинации и др.).


Форма выпуска:
Во флаконах емкостью 500 мл 30 г маннитола; 15% р-р в ампулах по 200, 400 или 500 мл.


Условия хранения:
При температуре не выше +25 "С.


Синонимы:
Маннит, Аэросмосол, Диосмол, Изотол, Маникол, Маннидекс, Манниген, Маннистол, Маннил, Осмитрол, Осмосал, Ректизол, Ренитол.


Дополнительно:
Действующее вещество препарата - шестиатомный спирт маннит (маннитол), к которому добавлены антисептические (обеззараживающие) вещества (сульфацил натрия, трипафлавин) и хлорид натрия.


Внимание!
Перед применением препарата Маннитол вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
