Пилозурил (Pilosuryl)

Фармакологическое действие:
Комбинированный растительный препарат. Стимулирует выведение из организма жидкости, не приводя к нарушениям баланса электролитов (ионов); ускоряет выведение азотистых шлаков с мочой.


Показания к применению:
Состояния, при которых необходимо усилить выделительную функцию почек; хроническая почечная недостаточность.


Способ применения:
Назначают внутрь по 2-3 чайных ложки с небольшим количеством воды перед основным приемом пищи. Продолжительность курса лечения - 20 дней.


Побочные действия:
Аллергические реакции.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата. Нежелательно употребление этого препарата детьми из-за содержания в нем алкоголя.


Форма выпуска:
Раствор для приема внутрь во флаконах по 250 мл. 100 г р-ра содержат: экстракта пилозеллы - 20 г, экстракта филантуса - 3 г, глицерина - 20 г, этилового спирта 95° - 14,7 г, сиропа - 20 г, апельсиновой эссенции - 2г.


Условия хранения:
В сухом, прохладном, зашишенном от света месте.