Сорбит

Международное наименование:
Сорбитол (Sorbitol)

Групповая принадлежность:
Диуретическое средство

Описание действующего вещества (МНН):
Сорбитол

Лекарственная форма:
р-р для в/вго введения

Фармакологическое действие:
Осмотически активный препарат; оказывает диуретическое, дезинтоксикационное, желчегонное, спазмолитическое и слабительное действие. Изотонический р-р сорбитола вводят для пополнения организма жидкостью. Энергетическая ценность составляет 4 ккал/г (одинаковая с р-рами декстрозы и фруктозы). Не вызывает повышения гликемии, не увеличивает глюкозурию. При приеме внутрь оказывает холеретическое и холецистокинетическое действие; в высоких дозах тормозит желчеотделение и вызывает слабительный эффект.

Показания:
Шок, гипогликемия, сахарный диабет, хронический холецистит, дискинезия желчных путей по гипокинетическому типу; хронический колит со склонностью к запорам.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, непереносимость фруктозы (фруктоземия); асцит, колит, холелитиаз, синдром раздраженной толстой кишки.

Побочные действия:
Слабость, тошнота, головокружение, метеоризм, диарея, гипергликемия (у больных декомпенсированным сахарным диабетом).

Способ применения и дозы:
В/в капельно, скорость введения 5% р-ра - 60-10 кап/мин/кг; 10% р-ра - 40-50 кап/мин/кг.

Особые указания:
У больных сахарным диабетом необходим контроль гликемии. Не рекомендуется длительное применение в качестве слабительного. Возможно применение при СН (только в комбинации с петлевыми диуретиками) и при гипертоническом кризе с энцефалопатией.