Триамтерен (Triamterenum)

Фармакологическое действие:
Триамтерен уменьшает проницаемость клеточных мембран дистальных почечных канальцев (расположенных на периферии почки) для ионов натрия и усиливает их выделение с мочой без увеличения выделения ионов калия. Секреция ионов калия в дистальных канальцах понижается. Препарат способен уменьшать гипокалиемию (понижение уровня калия в крови), вызываемую гипотиазидом и циклометиазидом, и усиливать диуретический (мочегонных) эффект последних.
Препарат быстро всасывается; диуретическое действие после приема внутрь отмечается через 15-20 мин, максимальный эффект - через 2-3 ч после приема и удерживается в течение 12 ч.


Показания к применению:
Применяют при отеках, обусловленных недостаточностью кровообращения, циррозами печени, нефротическим синдромом (сочетанием отеков с нарушениями белкового обмена вследствие заболевания почек). В связи с калийсберегающим действием особенно показан для комбинированного применения одновременно с тиазидными диуретиками (мочегонными средствами), а также у больных с явлениями непереносимости гликозидов наперстянки, в основе которой лежит гипокалиемия.


Способ применения:
Назначают внутрь самостоятельно и в комбинации с другими диуретиками. При самостоятельном применении - по 0,05-0,1-0,2 г в день (в 1-2 приема - после завтрака и обеда), при комбинированной терапии - меньшие дозы (например, 0,025 г триамтерена и 0,0125 г гипотиазида). Увеличивают дозу постепенно (во избежание слишком быстрого или про-фузного диуреза (обильного мочеотделения).
Обычно принимают препарат ежедневно.


Побочные действия:
При приеме триамтерена возможны в отдельных случаях тошнота, рвота, головная боль, понижение артериального давления.
Алкалоза (защелачивания), ацидоза (закисления), задержки мочевой кислоты не отмечается, но возможна гиперкалиемия (повышенное содержание калия в крови). При длительном применении возможно повышение содержания в крови мочевины. В этих случаях рекомендуется принимать препарат не ежедневно, а через день и в меньших дозах, чередуя с приемом гипотиазида и циклометиазида. У некоторых больных при применении триамтерена развиваются гипергликемия (повышенное содержание глюкозы в крови) и гиперурикемия (повышенное содержание мочевой кислоты в крови).


Противопоказания:
Гиперкалиемия (повышенное содержание калия в крови), острая почечная недостаточность, беременность, кормление грудью, повышенная чувствительность к прпарату.


Форма выпуска:
Капсулы по 0,05 г (50 мг) препарата.


Условия хранения:
Список Б. В защищенном от света месте.


Синонимы:
Птерофен, Триамтезид, Амтерен, Диутак, Диутерен, Дирен, Дитак, Флуксинар, Ятропур, Норидил, Ревитен, Татурил, Теридин, Триарен, Триспан, Дирениум, Неурон, Тритерен, Триурен, Урокаудал.


Внимание!
Перед применением препарата Триамтерен вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
