БУТАДИОН (Butadionum)

Синонимы: Alindor, Antadol, Arthril, Arihrizon, Artrizin, Artropan, Azobutil, Butalan, Butalgin, Butalidon, Butapirazol, Butartril, Butazolidin, Butazone, Butofar, Butosal, Butylpyrin, Colbutan, Curozoladin, Delbutan, Deltabutanyl, Dibutone, Diphenylbutazon, Elmedal, Eributazone, Fenibutasan, Fenilbutazona, Fenylbutazon, Mephabutazon, Merizone, Nadozone, Novophenyl, Panazone, Phebutan, Phenbutazol, Phenopyrine, Phenylbutazon, Phenylbutazonum, Rheumaphen, Rubatone, Sedazole, Todalgil, Zolaphen и др. 

Белый или белый со слегка желтоватым оттенком порошок. Практически нер-рим в воде, трудно р-рим в спирте; р-рим в р-ре едкого натра. По химической структуре бутадион является производным антипирина и близок к амидопирину. Оказывает аналгезирующее, жаропонижающее и противовоспалительное действие; но по противовоспалительной активности значительно превосходит антипирин и амидопирин и рассматривается поэтому как один из основных представителей нестероидных противовоспалительных препаратов. 

Бутадион является относительно сильным ингибитором биосинтеза простагландинов, превосходя в этом отношении ацетилсалициловую кислоту. 

Препарат быстро всасывается и относительно долго находится в крови. 

Применяют для лечения ревматизма в острой форме, острых, подострых и хронических ревматоидных полиартритов, инфекционных неспецифических полиартритов, болезни Бехтерева, подагры, псориатических артритов, узловатой эритемы, малой хореи. 

Бутадион можно применять в сочетании с гормональными препаратами (кортикостероидами), хингамином (см.) . 

При артритах различной этиологии бутадион быстро уменьшает боль и воспалительную реакцию; он купирует также приступы подагры, уменьшает содержание в крови мочевой кислоты. Имеются данные об эффективности бутадиона при тромбофлебитах вен нижних конечностей и геморроидальных вен: применение препарата вызывает уменьшение болей, отечности, гиперемии и значительное улучшение общего состояния (при этих заболеваниях может применяться мазь, содержащая бутадион). Имеются также указания на положительное действие бутадиона при красной волчанке. Хороший эффект (уменьшение экссудации и боли) отмечен при иридоциклитах. 

Назначают бутадион внутрь во время или после еды. Разовая доза для взрослых 0,1 - 0,15 г; в течение дня препарат принимают 2 - 3 раза; суточная доза 0,45 - 0,6 г. После наступления заметного улучшения дозу можно постепенно снизить до 0,3 - 0,2 г. Детям (в возрасте от 6 мес) назначают 3 - 4 раза в день по 0,01 - 0,1 г в зависимости от возраста. Длительность курса лечения зависит от особенностей случая и может достигать 2 - 5 нед и более. 

Возможно комбинированное применение бутадиона с другими нестероидными противовоспалительными препаратами. 

Высшие дозы бутадиона для взрослых внутрь: разовая 0,2 г, суточная 0,6 г. 

При лечении бутадионом могут относительно часто возникать побочные явления: задержка жидкости в организме, тошнота, рвота, боли в области желудка (препарат оказывает ульцерогенное действие), учащение стула, кожная сыпь, зуд, крапивница, лейкопения (агранулоцитоз) и анемия, геморрагия (гематурия), невриты и др. 

У лиц с повышенной чувствительностью к бутадиону целесообразно после 2 - 3 дней лечения обычными дозами постепенно уменьшить дозу до 0,25 - 0,3 г в сутки. Лечение должно проводиться под тщательным наблюдением врача. 

Для уменьшения диспепсических явлений могут назначаться не содержащие щелочей антацидные средства. Уменьшение количества лейкоцитов в крови или другие гематологические изменения, а также аллергические реакции являются показаниями к отмене препарата. В процессе лечения необходимо систематически исследовать кровь. 

Бутадион противопоказан при язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки (возможны желудочные кровотечения), заболеваниях кроветворных органов, лейкопении, при нарушениях функции печени и почек, недостаточности кровообращения IIБ и III степени, нарушениях сердечного ритма. Осторожность следует проявлять при гастритах и гастроэнтеритах, заболеваниях ЦНС (описан случай галлюцинаторного синдрома). При назначении бутадиона рекомендуется ограничить введение в организм хлорида натрия во избежание задержки воды и развития отеков. 

При назначении бутадиона одновременно с другими лекарствами необходимо учитывать, что он способен задерживать выделение различных препаратов (амидопирина, морфина, ПАСК, пенициллина, пероральных антикоагулянтов и антидиабетических препаратов и др.) почками, способствовать их накоплению в организме и может вызывать побочные явления. 

Форма выпуска: таблетки по 0,15 г. 

Для применения в детской практике выпускаются также таблетки по 0,03 и 0,05 г, покрытые оболочкой. 

Хранение: список Б. В хорошо укупоренной таре, предохраняющей от действия света. 

Мазь бутадионовая. Содержит 5% бутадиона. Применяют при поверхностных тромбофлебитах нижних конечностей, воспалении геморроидальных узлов, при тендовагинитах и др. Мазь наносят тонким слоем на пораженную область (не втирая) 2 - 3 раза в день. 

Форма выпуска: в тубах по 20 г. 

Таблетки амидопирина и бутадиона по 0,125 г, покрытые оболочкой (Tabulettae Amidopyrini et Butadioni aa 0,125 оbductae). 

Форма выпуска: таблетки, покрытые оболочкой розового цвета; в упаковке по 10 штук. 

Аналогичные таблетки выпускаются за рубежом под названиями: Пирабутол, Реопирин , Alindor, Butapyrin, Irgapyrin, Pyrabutol, Reopyrin, Wolfapyrin. 

Применяют при невралгиях, ишиасе, люмбаго, миозитах, ревматоидных полиартритах, подагрическом артрите, болезни Бехтерева и при других заболеваниях, сопровождающихся воспалительными явлениями. 

Принимают внутрь по 1 таблетке 3 - 4 раза в день. 

Возможные побочные явления и противопоказания такие же, как при применении бутадиона. 

Хранение: список Б. В сухом темном месте. 

В связи с ограничениями в применении амидопирина эти комбинированные таблетки амидопирина с бутадионом (реопирин, пирабутол) в последнее время стали применять редко. Вместо них используют обычно более современные нестероидные противовоспалительные препараты (ортофен, ибупрофен и др.). 

Реопирин: (Венгрия) и пирабутол выпускаются также в ампулах, содержащих по 0,75 г натриевой соли бутадиона и 0,75 г амидопирина в 5 мл р-ра. Инъекции производят в верхний наружный квадрант ягодичной мышцы медленно (в течение 1 - 2 мин). К инъекциям прибегают в острых фазах заболевания. В качестве поддерживающей терапии и в менее тяжелых случаях назначают внутрь. 

Парентеральное применение противопоказано при склонности к спазмофилии, при тяжелых заболеваниях печени, при эпилепсии.