1. Болеют животные в возрасте от 2 мес до лет.
2. Острое течение
3. Апатия, отказ от пищи
4. Повышение температуры, но не всегда.
5. Сильная рвота со слизью.
6. Кал становится жидковатым, желтого цвета, а потомтемно-красный. Через 8-24 часа развивается водянистый понос, иногда с кровью.
5. Лейкопения при ОАК
6. Иногда на 2-3 дни может развиваться глухота.
ЛЕТАЛЬНОСТЬ ЩЕНКОВ ДО 90 %
====================
Первичный прием (клинический осмотр)
Парвовироз антиген / экспресс-тест
Парвовироз и чума IgM / экспресс тест
ОАК
Биохимическое исследование крови (стандарт)
УЗИ
Забор проб на исследования сложный.
ЭКГ
Тропонин / кардиомаркер
------------------------------------
Чума плотоядных ПЦР
Короновирусный энтерит собак ПЦР
Гематокрит
=========
Инъекции:
Гискан (или Глобкан)
Фармазин (или Комби-кель)
Лаферон (или Ронколейкин)
Фоспренил
Димедрол + Анальгин + Но-шпа
Венного катетера постановка
В/в инфузии растворов:
Реосорбилакт (или Рингер, Трисоль)   мл
Метоклопрамид    мл
Аскорбиновая к-та   мл
Гаммавит    мл
Расходные материалы:
Шприцы  2 мл -    шт.
Тампоны спиртовые   шт.
Катетер в/в
Система
Тампоны спиртовые