Авелокс ®    Моксифлоксацина гидрохлорид
Инфузионный р-р 400 м г/250 мл
Действующее вещество: моксифлоксацина гидрохлорид 
ИНСТРУКЦИЯ 
по медицинскому применению препарата 
АВЕЛОКС инфузионный р-р 
Регистрационный номер : П №012034/02-2002. 
Торговое название : АВЕЛОКС 
Международное непатентованное название : Моксифлоксацин 
Химическое название : 1-циклопропил-7{(3,3)-2,8-диаза-бицикло[4.3.0]нон-8-уе}-6-фтор-8-метокси-1,4-дигидро-4-оксо-3-хинолинкарбоновой кислоты гидрохлорид 
Лекарственная форма: инфузионный р-р для в/вго введения Описание: инфузионный р-р от светло-жёлтого до тёмно-жёлтого цвета 
Состав: 
250мл инфузионного р-ра содержат: 
Моксифлоксацина гидрохлорид 436 мг, эквивалентный Моксифлоксацину 400 мг 
Другие компоненты: 
натрия хлорид, натрия гидроксид, хлористоводородная кислота, вода для инъекций. 
Фармакотерапевтическая группа: антибактериальный препарат, фторхинолон. 
Фармакологические свойства:: 
Фармакодинамика 
Моксифлоксацин - бактерицидный антибактериальный препарат широкого спектра действия фторхинолонового ряда. Бактерицидное действие препарата обусловлено ингибированием бактериальных топоизомераз II и IV, которое приводит к нарушению биосинтеза ДНК микробной клетки. Моксифлоксацин in vitro активен в отношении широкого спектра грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов, анаэробов, кислотоустойчивых бактерий и атипичных форм, таких как Micoplasma, Chlamidia, Legionella. 
Моксифлоксацин эффективен в отношении бактерий, резистентных к b-лактамным и макролидным антибиотикам. 
К препарату обычно чувствительны: 
Грамположительные микроорганизмы 
Staphylococcus aureus (включая чувствительные к метициллину штаммы) 
Streptococcus pneumoniae (включая штаммы, устойчивые к пенициллину и макролидам) 
Streptococcus pyogenes (группа А) 
Streptococcus milleri 
Streptococcus mitior 
Streptococcus agalactiae 
Streptococcus dysgalactiae 
Staphylococcus cohnii 
Staphylococcus epidermidis (including methicillin sensitive strains) 
Staphylococcus haemolyticus 
Staphylococcus hominis 
Staphylococcus saprophyticus 
Staphylococcus simulans 
Corynebacterium diphtheriae 
Грамотрицательные микроорганизмы 
Haemophillus influenzae (включая штаммы продуцирующие b-лактамазы) 
Haemophillus parainfluenzae 
Klebsiella pneumoniae 
Moraxella catarrhalis (включая штаммы продуцирующие b-лактамазы) 
Escherichia coli 
Enterobacter cloacae 
Bordetella pertussis 
Klebsiella oxytoca 
Enterobacter aerogenes 
Enterobacter agglomerans 
Enterobacter intermedius 
Enterobacter sakazaki 
Proteus mirabilis 
Proteus vulgaris 
Morganella morganii 
Providencia rettgeri 
Providencia stuartii 
Атипичные формы
Chlamydia pneumoniae 
Mycoplasma pneumoniae 
Legionella pneumophila 
Caxiella burnettii 
Анаэробы 
Bacteroides distasonis 
Bacteroides eggerthii 
Bacteroides fragilis 
Bacteroides ovatus 
Bacteroides thetaiotaomicron 
Bacteroides uniformis 
Fusobacterium spp 
Porphyromonas spp 
Porphyromonas anaerobius 
Porphyromonas asaccharolyticus 
Porphyromonas magnus 
Prevotella spp 
Propionibacterium spp 
Clostridium perfringens 
Clostridium ramosum 
Показания к применению: 
Авелокс р-р для инфузий показан для лечения инфекций у взрослых (>18 лет), вызванных чувствительными к препарату микроорганизмами: 
•	острый синусит 
•	обострение хронического бронхита 
•	внебольничная пневмония 
•	инфекции кожи и мягких тканей 
Способ применения и дозы: 
Рекомендуемый режим дозирования для моксифлоксацина - 400 мг один раз в день при любых инфекциях. 
Метод применения: 
Авелокс р-р для инфузий, следует вводить в виде медленной в/вй инфузий в течение 60 минут. Раствор может вводиться в чистом виде или в сочетании с подходящим инфузионным р-ром. 
Следующие р-ры остаются стабильными при комнатной температуре в течение 24 часов при совмещении с моксифлоксацином: 
•  вода для инъекций, 
•  натрия хлорид 0.9%, 
•  1 молярный натрия хлорид, 
•  глюкоза 5%, 
•  глюкоза 10%, 
•  глюкоза 40%, 
•  ксилит 20%, 
•  р-р Рингера, 
•  р-р Рингера-лактат, 
•  Аминофузин 10% (производство: Pharmacia & Upjohn), 
•  Йоностерил D5 (производство: Fresenius Kabi). 
Следует применять только прозрачный р-р. 
Длительность терапии 
Обострение хронического бронхита - 5 дней 
Внебольничная пневмония -10 дней 
Острый синусит - 7 дней 
Инфекции кожи и мягких тканей - 7 дней 
Авелокс р-р для инфузий, может вводиться в/в в течение всего курса лечения. Возможно применения р-ра для инфузий на начальных этапах лечения, с последующим приемом моксифлоксацина в таблетированной форме. 
Применение у пожилых пациентов 
Не требуется изменения режима дозирования у пожилых пациентов. 
Применение у детей 
Применять Моксифлоксацин для лечения детей и подростков не рекомендуется. 
Применение при нарушенной функции печени 
Изменение режима дозирования у пациентов с нарушенной функцией печени (Child Pugh А, В) не требуется. Поскольку нет фармакокинетических/фармакодинамических данных по применению моксифлоксацина у пациентов с нарушением функции печени Child Pugh С, следует соблюдать осторожность при назначении моксифлоксацина этим пациентам. 
Применение при нарушенной функции почек 
Не требуется изменения режима дозирования у пациентов с любыми нарушениями функции почек (включая больных с клиренсом креатинина <30 мл/мин/1,73 кв.м). Фармакокинетических/фармакодинамических данных по применению моксифлоксацина у пациентов, находящихся на гемодиализе, недостаточно. 
Побочные эффекты: 
Во время клинических испытаний моксифлоксацина большинство побочных эффектов были легкими и средними по тяжести (90%). Наиболее частыми побочными эффектами (частота > 1% < 10 % ) при применении моксифлоксацина были: боль в животе, головная боль, реакции на месте введения препарата (напр, отек, аллергические реакции, воспаление, боли), удлинение QT интервала у пациентов с сопутствующей гипокалемией, тошнота, диарея, рвота, симптомы диспепсии, изменения печеночных тестов, нарушение вкуса, головокружение. 
Другие побочные эффекты наблюдались значительно реже (частота > 0,1 % <1): 
Организм в целом: астения, кандидоз, ощущение общего дискомфорта, боль в груди. 
Сердечно-сосудистая система: тахикардия, гипертензия, сердцебиение, удлинение QT интервала, флебит (в месте инфузий). 
Пищеварительная система: сухость во рту, тошнота, рвота, метеоризм, запор, кандидоз слизистой оболочки полости рта, отсутствие аппетита, стоматит, нарушение функций желудочно-кишечного тракта, глоссит, увеличение показателей гамма-ГТ. 
Кровеносная система: лейкопения, увеличение протромбинового времени, эозинофилия, тромбоцитемия. 
Метаболические нарушения: увеличение показателей амилазы в крови. 
Скелетно-мышечная система: артралгии, миалгии. 
Нервная система: бессонница, головокружение, нервозность, сонливость, чувство тревоги, тремор, парестезии. 
Система органов дыхания: одышка 
Кожные покровы: сыпь, зуд, потливость. 
Мочеполовая система: вагинальный кандидоз, вагинит. 
Крайне редко отмечаются (частота > 0,01 % <0,1 %) следующие побочные эффекты: 
Организм в целом: боли в тазу, отеки лица, боли в спине, нарушения показателей лабораторных тестов, аллергические реакции, боли в ногах. 
Сердечно-сосудистая система: гипотензия, вазодилатация, периферические отеки. 
Пищеварительная система: гастрит, изменение цвета языка, дисфагия, транзиторная желтуха, диарея. 
Кровеносная система: снижение уровня тромбопластина, уменьшение протромбинового времени, тромбопения, анемия. 
Метаболические нарушения: гипергликемия, гиперлипемия, гиперурикемия, увеличение ЛДТ (в связи с изменениями печеночных тестов). 
Скелетно-мышечная система: артрит, тендопатии. 
Нервная система: галлюцинации, деперсонализация, увеличение мышечного тонуса, нарушение координации, ажитация, амнезия, афазия, эмоциональная лабильность, нарушение сна, в том числе парасомнии, расстройства речи, нарушения когнитивных процессов, гипестезия, судороги, спутанность сознания, депрессия. 
Система органов дыхания: астма. 
Кожные покровы: крапивница. 
Органы чувств: нарушения зрения, амблиопия, потеря вкусовой чувствительности, паросмия. 
Мочеполовая система: нарушение функции почек. 
По данным пост-маркетинговых исседований гиперэргические системные реакции отмечались крайне редко (с частотой <0,01%). 
Лабораторные показатели 
В ряде случаев могут наблюдаться изменения лабораторных показателей, возникновение которых не связано напрямую с применением препарата, однако они перечислены ниже: увеличение или уменьшение гематокрита, лейкоцитоз, эритроцитоз, эритропения, снижение уровня глюкозы крови, уменьшение содержания гемоглобина, увеличение уровня щелочной фосфатазы, увеличение показателей ГОТ/ACT, увеличение показателей ГОТ/АЛТ, увеличение уровня билирубина, мочевой кислоты, креатинина, мочевины. 
Фоточувствительность 
Моксифлоксацин не обладает потенциальной фототоксичностью. 
Противопоказания: 
Известная гиперчувствительность к какому-либо из компонентов инфузионного р-ра или другим хинолонам. 
Моксифлоксацин противопоказан детям, подросткам, беременным и в период грудного вскармливания. 
Взаимодействие с другими лекарственными средствами: 
Пробеницид. варфарин. оральные контрацептивы 
В клинических исследованиях не выявлено взаимодействия моксифлоксацина с пробеницидом, варфарином или оральными контрацептивами. 
Дигоксин 
Моксифлоксацин незначительно изменяет фармакокинетические параметры дигоксина. 
Теофиллин 
Моксифлоксацин не оказывает какого-либо влияния на фармакокинетику теофиллина. 
Противодиабетические препараты 
Не выявлено клинически значимого взаимодействия между глибенкламидом и моксифлоксацином. 
Морфий 
Парентеральное применение морфия и моксифлоксацина не снижает биодоступность моксифлоксацина. 
Итраконазол 
Не требуется изменения режима дозирования при совместном применении моксифлоксацина и итраконазола. 
Следует с осторожностью назначать препарат пациентам, получающим кортикостероиды ввиду возможного риска развития тендовагинита или разрыва сухожилия. 
Моксифлоксацин инфузионный р-р несовместим со следующими инфузионными р-рами: 
•  натрия хлорид 10%, 
•  натрия хлорид 20%, 
•  гидрокарбонат натрия 4,2%, 
•  гидрокарбонат натрия 8,4%. 
Передозировка: 
Не отмечено каких-либо побочных эффектов при применении здоровыми добровольцами единичных доз до 1200 мг и неоднократно - доз по 600 мг в течение 10 дней. В случае передозировки следует принять соответствующие мероприятия, продиктованные клинической ситуацией. 
Применение активированного угля целесообразно только при передозировке таблетированной формой моксифлоксацина, после в/вго введения моксифлоксацина активированный уголь незначительно (приблизительно на 20%) снижает системную экспозицию моксифлоксацина. 
Особые указания: 
Применение препаратов хинолонового ряда сопряжено с возможным риском развития судорожного припадка. Моксифлоксацин следует применять с осторожностью у пациентов с заболеваниями ЦНС, предрасполагающими к возникновению судорожных припадков. 
Не следует назначать препарат больным эпилепсией. 
При применении моксифлоксацина, так же как и на фоне терапии другими хинолонами и макролидами, может отмечаться незначительное увеличение интервала ОТ. В связи с этим Моксифлоксацин следует назначать с осторожностью пациентам с врожденными или приобретенными заболеваниями, сопровождающимися удлинениями интервала ОТ, или получающим препараты, потенциально замедляющие проводимость сердца (например, антиаритмические препараты класса la, II, III;трициклические антидепрессанты; нейролептики). 
Из-за недостаточности клинических данных по применению моксифлоксацина у больных с клинически значимой брадикардией и с признаками острого нарушения питания миокарда в связи с риском развития аритмии данным больным препарат следует назначать с осторожностью. 
Существует прямая зависимость между повышением концентрации моксифлоксацина и увеличением интервала ОТ. В этой связи не следует превышать рекомендуемые дозу (400 мг) и время введения препарата (60 минут). Увеличение продолжительности интервала QТ сопряжено с повышенным риском развития желудочковых аритмий, включая torsade des pointes. При применении моксифлоксацина (как таблетированной, так и инфузионной форм) у более чем 8000 пациентов не было зарегистрированно случаев заболеваемости или смертности, связанных с увеличением интервала ОТ. Однако следует соблюдать осторожность при назначении препарата пациентам с заболеваниями, сопровождающимися повышенным риском развития желудочковых аритмий. 
Учитывая, что у пожилых пациентов и пациентов, находящихся на одновременной терапии кортикостероидами, на фоне терапии фторхинолонами крайне редко сообщается о случаях разрыва сухожилия или развития тендовагинита, рекомендуется при появлении боли и признаков воспаления сухожилия прекратить прием препарата и разгрузить пораженную конечность. В проведенных клинических испытаниях ни разу не сообщалось о случаях разрыва сухожилия на фоне терапии моксифлоксацином. 
Следует иметь ввиду, что применение антибактериальных препаратов широкого спектра действия сопряжено с риском развития псевдомембранозного колита. Случаев псевдомембранозного колита при применении моксифлоксацина не зарегистрировано, однако, необходимо с осторожностью назначать препарат пациентам, в анамнезе у которых отмечались случаи тяжелой диареи на фоне терапии антибиотиками. При развитии тяжелой диареи, прием препарат следуют прекратить. 
В некоторых случаях реакции гиперчувствительности и анафилактические реакции возникают при первичном применении, в таких случаях необходимо немедленно проинформировать врача. 
Анафилактическая реакция в крайне редких случаях может прогрессировать до анафилактического шока. В таких случаях следует немедленно прекратить введение препарата и провести соответствующие реанимационные мероприятия. 
Форма выпуска 
Раствор для внутривенных инфузий по 250 мл в стеклянном флаконе, по 1 флакону вместе с инструкцией по применению в картонную коробку; 
по 250 мл в запаянный полиолефиновый пакет, по одному пакету в полиэтиленовый пакет, ламинированный фольгой, по 12 пакетов в картонную коробку вместе с 12 инструкциями по применению. 
Условия хранения 
Хранить в сухом месте при температуре не выше 25°С и не ниже 8°С. Не замораживать. Хранить в месте, недоступном для детей. 
Срок годности 
3 года. Не использовать после истечения срока годности, указанного на упаковке. 
Условия отпуска из аптек 
Отпускается по рецепту врача. 
Моксифлоксацин*
Латинское название
Moxifloxacin*
Химическое название
1-Циклопропил-6-фтор-1,4-дигидро-8-метокси-7-[(4aS,7aS)-октагидро-6H-пирроло[3,4-b]пиридин-6-ил]-4-оксо-3-хинолинкарбоновая кислота (в виде гидрохлорида)
Брутто-формула
C21H24FN3O4
Код CAS
151096-09-2
Характеристика
Антибактериальное средство группы фторхинолонов IV поколения. Моксифлоксацина гидрохлорид — желтоватое или желтое кристаллическое вещество. Отличается от других фторхинолонов наличием в структуре молекулы метокси-группы в положении 8 и бициклоамина в положении 7.
Фармакология
Фармакологическое действие - антибактериальное широкого спектра, бактерицидное. Ингибирует топоизомеразу II (ДНК-гираза) и топоизомеразу IV — ферменты, необходимые для репликации, транскрипции, репарации и рекомбинации бактериальной ДНК. Нарушает синтез ДНК микробной клетки, оказывает бактерицидное действие.

Присутствие метокси-группы в положении 8 способствует повышению активности и снижению возникновения резистентных мутантных штаммов грамположительных бактерий. Присоединение дополнительного кольца в 7 положении предупреждает активный выброс (эффлюкс) фторхинолонов из клетки, связанный с генами NorA или pmrA, наблюдаемый у определенных грамположительных бактерий.

Моксифлоксацин активен (как in vitro, так и по результатам клинических исследований при лечении ряда инфекций) в отношении большинства штаммов следующих микроорганизмов: аэробные грамположительные микроорганизмы — Staphylococcus aureus (только метициллиночувствительные штаммы), Streptococcus pneumoniae (только пенициллиночувствительные штаммы), Streptococcus pyogenes); аэробные грамотрицательные микроорганизмы — Haemophilus influenzae, Haemophilus parainfluenzae, Klebsiella pneumoniae, Moraxella catarrhalis, а также другие микроорганизмы — Chlamydia pneumoniae, Mycoplasma pneumoniae.

По данным in vitro исследований, моксифлоксацин активен (МПК ?2 мкг/мл) в отношении большинства (более 90%) штаммов следующих микроорганизмов: аэробные грамположительные микроорганизмы — Staphylococcus epidermidis (только метициллиночувствительные штаммы), Streptococcus agalactiae, Streptococcus pneumoniae (пенициллинорезистентные штаммы), Streptococcus viridans; аэробные грамотрицательные микроорганизмы — Citrobacter freundii, Enterobacter cloacae, Esherichia coli, Klebsiella oxytoca, Legionella pneumophyla, Proteus mirabilis; анаэробные микроорганизмы — Fusobacterium spp., Peptostreptococcus spp., Prevotella spp. Клиническая значимость этих полученных in vitro данных не определена, безопасность и эффективность применения моксифлоксацина при лечении инфекций, вызванных этими возбудителями, в адекватных и хорошо контролируемых испытаниях не установлена.

Перекрестная резистентность между моксифлоксацином и другими классами противомикробных средств (включая макролиды, бета-лактамные антибиотики, аминогликозиды, тетрациклины) не известна.

Резистентность к моксифлоксацину in vitro развивается медленно и связана с многоступенчатыми мутациями. Резистентность к моксифлоксацину in vitro у грамположительных бактерий встречается с частотой от 1,8•10?9 до 1•10?11 и менее.

Перекрестная резистентность между моксифлоксацином и другими фторхинолонами наблюдалась у грамотрицательных бактерий. Грамположительные бактерии, резистентные к другим фторхинолонам, могут быть чувствительны к моксифлоксацину.

При приеме внутрь хорошо всасывается из ЖКТ (прием очень жирной пищи не влияет на всасывание, одновременное употребление 1 чашки йогурта не оказывает значительного влияния на степень и скорость системной абсорбции — AUC), абсолютная биодоступность составляет почти 90%. В исследованиях на здоровых добровольцах показано, что Cmax после однократного приема внутрь 400 мг моксифлоксацина составляет 3,1±1,0 мг/л (n=372), при многократном приеме — 4,5±0,5 мг/л (n=15). Плазменная концентрация повышается пропорционально дозе в диапазоне доз до 1200 мг (максимальная однократная тестируемая доза при пероральном приеме). Т1/2 из плазмы составляет 12±1,3 ч, равновесное состояние достигается после по крайней мере трех дней приема (ежедневно по 400 мг). Связывание с белками сыворотки составляет около 50% и не зависит от концентрации вещества. Объем распределения — 1,7–2,7 л/кг. Хорошо распределяется по тканям и жидкостям организма, при этом концентрации в тканях часто превышают концентрацию вещества в плазме. После приема внутрь или в/в введения в дозе 400 мг моксифлоксацин определяется в слюне, слизистой оболочке носа, бронхов и носовых пазух, в подкожных тканях, скелетных мышцах и др. Высокие концентрации, превышающие уровень моксифлоксацина в крови, создаются в слизистой оболочке бронхов (соотношение концентраций ткань/плазма 1,7±0,3), альвеолярных макрофагах (21,2±10,0), жидкости, покрывающей дыхательный эпителий (8,7±6,1), слизистой оболочке верхнечелюстной пазухи (2,0±0,3) и др. Измерение концентраций проводилось через 3 ч после приема однократной дозы 400 мг (за исключением измерений в пазухах, которые проводились через 5 дней после приема). Скорость элиминации моксифлоксацина из тканей обычно параллельна скорости элиминации из плазмы. Метаболизируется в печени без участия системы цитохрома Р450 (на активность системы цитохрома P450 не влияет) путем конъюгации с образованием двух неактивных метаболитов — сульфата (M1) и глюкуронида (M2). М1 составляет примерно 38% дозы и выводится преимущественно с фекалиями, М2 — 14% дозы, экскретируется только с мочой. Примерно 45% моксифлоксацина выводится в неизмененном виде (из них примерно 20% с мочой, около 25% с фекалиями). Общий кажущийся клиренс — 12±2,0 л/ч, почечный — 2,6±0,5 л/ч.

Не выявлено различий основных фармакокинетических параметров в зависимости от возраста, пола, расы. Не установлено значимых изменений фармакокинетических параметров при нарушении функции почек легкой, средней и тяжелой степени (в т.ч. при клиренсе креатинина менее 30 мл/мин), а также при нарушении функции печени легкой (Child Pugh Class A) и средней (Child Pugh Class B) степени выраженности. Фармакокинетика моксифлоксацина у детей, у пациентов, находящихся на гемодиализе, а также у пациентов с тяжелой печеночной недостаточностью (Child Pugh Class C) не изучалась.

Фототоксичность. В исследованиях на здоровых добровольцах (n=32) показано, что моксифлоксацин не вызывает фотосенсибилизации (по сравнению с плацебо).

Изменения на ЭКГ. У пациентов, получавших моксифлоксацин, наблюдалось удлинение интервала QT на ЭКГ. После перорального приема 400 мг значение изменения QTc по сравнению с исходным уровнем в момент достижения Cmax составляло 6 миллисекунд (n=787). При курсовом ежедневном в/в введении (400 мг в течение 1 ч) изменение QTc по сравнению с исходным уровнем составляло 9 миллисекунд в первый день (n=69) и 3 миллисекунды на третий день (n=290). Информация о потенциальном фармакодинамическом взаимодействии в организме человека между моксифлоксацином и др. ЛС, пролонгирующими интервал QTc, ограничена. Показано, что у собак соталол (антиаритмик III класса) приводил к дальнейшему увеличению интервала QTc при совместном применении с моксифлоксацином в/в в высоких дозах (см. также «Фармакология у животных» и «Меры предосторожности»).

Фармакология у животных

Хинолоны вызывают артропатию у молодых растущих животных. В исследованиях на собаках было показано, что у щенков развивалась артропатия на фоне перорального приема моксифлоксацина в дозах ?30 мг/кг/сут (примерно в 1,5 раза выше МРДЧ) в течение 28 дней. Пероральное введение зрелым обезьянам и крысам доз 135 и 500 мг/кг, соответственно, не сопровождалось проявлениями артропатии.

В 6-месячном исследовании у крыс и обезьян на фоне моксифлоксацина не наблюдалось кристаллурии (в отличие от некоторых других хинолонов).

Не наблюдалось признаков офтальмологической токсичности в 13-недельном исследовании у собак при приеме моксифлоксацина внутрь в дозе 60 мг/кг, а также в 6-месячном исследовании у крыс и обезьян (ежедневные пероральные дозы составляли до 500 мг/кг и 135 мг/кг, соответственно). В 2-недельном исследовании у собак породы бигль при приеме внутрь в дозах 60 и 90 мг/кг наблюдались изменения на электроретинограмме. У одной из четырех собак были отмечены гистопатологические изменения в сетчатке при дозе 90 мг/кг (в этом исследовании доза, ассоциируемая с летальностью).

Некоторые хинолоны обладают просудорожной активностью, которая усиливается при совместном применении с НПВС. В исследовании на мышах не обнаружено повышения острой токсичности или потенциального токсического действия на ЦНС (в т.ч. возникновения судорог) при введении моксифлоксацина внутрь в дозе 300 мг/кг совместно с введением НПВС (диклофенак, ибупрофен и др.).

В исследованиях на собаках показано, что при концентрациях моксифлоксацина в плазме, в 5 раз превышающих терапевтический уровень у человека, наблюдается удлинение интервала QT. Основным механизмом удлинения интервала QT (данные электрофизиологических исследований) является ингибирование быстрого активирующего компонента отсроченного (замедленного) выпрямляющего тока калия. Одновременная инфузия соталола на фоне приема моксифлоксацина у собак приводила к более выраженному удлинению интервала QTс, чем при приеме одного моксифлоксацина в той же дозе (30 мг/кг).

Канцерогенность, мутагенность, влияние на фертильность

Длительных исследований на животных по оценке канцерогенного действия моксифлоксацина не проводили.

Не проявлял мутагенноcти или генотоксичности в ряде тестов in vitro, в т.ч. в тесте Эймса (с использованием 4-х бактериальных штаммов TA 98, TA 100, TA 1535, TA 1537), в тесте с гипоксантин-гуанинфосфорибозилтрансферазой клеток яичника китайского хомячка, а также in vivo (в т.ч. в микроядерном тесте у мышей). Выявлена мутагенная активность (как и для других хинолонов) в тесте Эймса с использованием бактериального штамма TA 102, возможно обусловленная блокадой ДНК-гиразы. Проявлял кластогенную активность в тесте V?79 на хромосомные аберрации, но не вызывал внепланового синтеза ДНК в культуре гепатоцитов крыс.

Не выявлено влияния на фертильность у самцов и самок крыс при пероральном введении доз свыше 500 мг/кг/сут (примерно в 12 раз превышающих МРДЧ, в пересчете на поверхность тела, в мг/м2) или в/в введении в дозах 45 мг/кг/сут (примерно идентичных МРДЧ, в пересчете на поверхность тела, в мг/м2). При пероральном введении доз 500 мг/кг/сут отмечались незначительные морфологические изменения спермы самцов и незначительные эффекты на период течки у самок.

Тератогенные эффекты. Моксифлоксацин не оказывал тератогенного действия при введении беременным крысам в период органогенеза в дозах свыше 500 мг/кг/сут, что соответствует примерно 0,24 МРДЧ (на основании значений AUC), но наблюдалось снижение массы тела плодов и незначительная задержка формирования скелета, указывающая на фетотоксичность.

При в/в введении беременным крысам моксифлоксацина в дозе 80 мг/кг/сут (примерно в 2 раза превышает МРДЧ, в пересчете на поверхность тела (мг/м2)) наблюдалась токсичность для самок и минимальное влияние на плод, массу и внешний вид плаценты. При в/в введении доз свыше 80 мг/кг/сут тератогенного действия не отмечалось. В/в введение крольчихам во время беременности в период органогенеза доз 20 мг/кг/сут (примерно идентично МРДЧ при приеме внутрь) приводило к снижению массы тела плодов и задержке оссификации скелета. Признаками токсичности для самок кроликов при этих дозах были летальность, выкидыши, заметное снижение потребления пищи, снижение потребления воды, гипоактивность. Свидетельства тератогенности при использовании у обезьян Cynomolgus пероральных доз 100 мг/кг/сут (2,5 МРДЧ) отсутствовали. Повышение частоты появления меньших по весу плодов наблюдалось при дозах 100 мг/кг/сут. У крыс было выявлено, что при пероральном введении доз 500 мг/кг/сут наблюдались следующие эффекты: незначительное увеличение продолжительности беременности, пренатальные потери, сниженный вес при рождении у детенышей, снижение неонатальной выживаемости. Токсическое влияние моксифлоксацина на материнский организм проявлялось при введении крысам во время беременности доз 500 мг/кг/сут.

Клинические исследования. Эффективность моксифлоксацина оценивалась в ряде клинических исследований.

Обострение хронического бронхита.

По результатам широкомасштабного рандомизированного, двойного слепого, контролируемого клинического испытания, проведенного в США, клиническая эффективность моксифлоксацина при лечении обострений хронического бронхита (внутрь в дозе 400 мг 1 раз в сутки в течение 5 дней) составила 89% (222/250 пациентов), при этом первичная оценка результатов проводилась на 7–17 день после терапии. Степень микробиологической эрадикации составляла: для Streptococcus pneumoniae и Haemophilus parainfluenzae 100%(16/16), Haemophilus influenzae 89%(33/37), Moraxella catarrhalis 85%(29/34), Staphylococcus aureus 94%(15/16), Klebsiella pneumoniae 90%(18/20).

Внебольничная пневмония.

Эффективность моксифлоксацина (прием внутрь в дозе 400 мг 1 раз в сутки) при лечении пациентов с клинически и рентгенологически документированной внебольничной пневмонией оценивалась в широкомасштабном, рандомизированном, двойном слепом, контролируемом клиническом испытании, проведенном в США. Клиническая эффективность моксифлоксацина составила 95%(184/194), при этом первичная оценка эффективности у большинства пациентов проводилась на 14–35 день при последующих посещениях.

В крупномасштабном, рандомизированном, двойном слепом, контролируемом клиническом испытании, проведенном в США и Канаде, оценивалась эффективность моксифлоксацина при последовательном применении — в/в, затем внутрь, в дозе 400 мг 1 раз в сутки в течение 7–17 дней у пациентов с подтвержденным диагнозом — внебольничная пневмония. Клиническая эффективность моксифлоксацина составляла 89%(161/180), первичный анализ эффективности у большинства пациентов проводился на 7–30 день после окончания терапии.

Объединенные данные нескольких исследований свидетельствуют о том, что степень клинической эффективности моксифлоксацина составляет 85% в отношении Staphylococcus aureus, 92% — в отношении Klebsiella pneumoniae, Haemophilus influenzae, Moraxella catarrhalis, 93% — в отношении Chlamydia pneumoniae, 94% — в отношениии Streptococcus pneumoniae, 96% — в отношении Mycoplasma pneumoniae.

Острый бактериальный синусит.

Эффективность моксифлоксацина (400 мг 1 раз в сутки внутрь в течение 10 дней) при лечении пациентов с острым бактериальным синуситом оценивалась в широкомасштабном, рандомизированном, двойном слепом, контролируемом клиническом испытании, проведенном в США. Клиническая эффективность моксифлоксацина (излечение плюс улучшение) составила 90%, первичный анализ эффективности проводился на 7–21 день после терапии.

В дополнение к этому были проведены исследования с целью получения бактериологических данных для оценки микробиологической эрадикации у взрослых пациентов при лечении моксифлоксацином (400 мг перорально, 1 раз в сутки в течение 7 дней). Всем пациентам (n=336) была проведена полостная пункция. Степень клинической эффективности (эрадикации) на 21–37 день после лечения составляла 97%(29/30) для Streptococcus pneumoniae, 83%(15/18) для Moraxella catarrhalis, 80%(24/30) для Haemophilus influenzae.

Неосложненные инфекционные заболевания кожи и ее придатков.

По результатам рандомизированного, двойного слепого, контролируемого клинического испытания, проведенного в США, при лечении кожных инфекций (неосложненные абсцессы — 30%, фурункулы — 8%, целлюлит — 16%, импетиго — 20%, другие кожные инфекции — 26%) эффективность моксифлоксацина (прием внутрь в дозе 400 мг 1 раз в сутки в течение 7 дней) составила 89%(108/122).
Применение
По данным Physicians Desk Reference (2003), моксифлоксацин показан для лечения инфекций, вызванных чувствительными штаммами микроорганизмов, у взрослых пациентов (старше 18 лет).

Острый бактериальный синусит, вызванный Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae или Moraxella catarrhalis.

Обострение хронического бронхита, связанное с бактериальной инфекцией (Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Haemophilus parainfluenzae, Klebsiella pneumoniae, Staphylococcus aureus или Moraxella catarrhalis).

Внебольничная пневмония, вызванная Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Moraxella catarrhalis, Staphylococcus aureus, Klebsiella pneumoniae, Mycoplasma pneumoniae или Chlamydia pneumoniae.

Неосложненные инфекционные заболевания кожи и ее придатков, вызванные Staphylococcus aureus или Streptococcus pyogenes.
Противопоказания:
Гиперчувствительность (в т.ч. к другим хинолонам), возраст до 18 лет (безопасность и эффективность применения не определены; следует иметь в виду, что моксифлоксацин вызывает артропатию у молодых растущих животных).
Ограничения к применению
Синдром удлинения интервала QT; некорректируемая гипокалиемия; одновременное использование антиаритмических средств IA класса (хинидин, прокаинамид) или III класса (амиодарон, соталол); заболевания ЦНС, предрасполагающие к возникновению судорожных припадков; эпилепсия; выраженная печеночная недостаточность (Child Pugh Class C).
Применение при беременности и кормлении грудью
При беременности возможно, если ожидаемый эффект терапии превышает потенциальный риск для плода (адекватных и строго контролируемых исследований безопасности применения у беременных женщин не проводили). Моксифлоксацин экскретируется в грудное молоко крыс. Учитывая, что моксифлоксацин может проникать в грудное молоко кормящих женщин и вызывать серьезные побочные реакции у детей, находящихся на грудном вскармливании, кормящим женщинам следует прекратить либо грудное вскармливание, либо применение моксифлоксацина (учитывая важность лекарства для матери).
Побочные действия
Во время клинических испытаний с включением свыше 7900 пациентов, получавших моксифлоксацин внутрь и в/в (свыше 6700 пациентов получали его в дозе 400 мг), большинство отмеченных побочных эффектов были легкой и средней степени выраженности и не требовали отмены лечения. Терапия была прекращена из-за возникновения связанных с приемом лекарства побочных эффектов у 3,6% пациентов при приеме внутрь и 5,7% пациентов, получавших его последовательно (в/в и внутрь).

Следующие побочные эффекты были оценены как по меньшей мере возможно связанные с приемом лекарства и наблюдались у ?3% пациентов: тошнота (7%), диарея (6%), головокружение (3%).

Клинически выраженные побочные эффекты, которые были оценены как по меньшей мере возможно связанные с приемом лекарства и наблюдавшиеся менее чем у 3% пациентов включали:

Со стороны нервной системы и органов чувств: ?0,1% <3% — головная боль, астения, недомогание, бессонница/сонливость, нервозность, тревога, спутанность сознания, тремор, вертиго, парестезия, извращение вкуса; <0,1% — необычные сновидения, нарушение зрения, ажитация, амблиопия, амнезия, афазия, судороги, деперсонализация, депрессия, эмоциональная лабильность, галлюцинации, некоординированные движения, паросмия, нарушение сна, нарушение речи, потеря вкуса, нарушение процесса мышления, тиннит.

Со стороны сердечно-сосудистой системы и крови (кроветворение, гемостаз): ?0,1% <3% — тахикардия, сердцебиение, гипертензия, периферические отеки, удлинение интервала QT, лейкопения, снижение протромбина, эозинофилия, тромбоцитемия/тромбоцитопения; <0,1% — анемия, фибрилляция предсердий, отклонения на ЭКГ, гипотензия, повышение протромбина, суправентрикулярная тахикардия, снижение тромбопластина, вазодилатация, вентрикулярная тахикардия.

Со стороны органов ЖКТ: ?0,1% <3% — рвота, сухость во рту, диспептические явления, метеоризм, запор, кандидоз полости рта, отсутствие аппетита, стоматит, глоссит, гастроинтестинальные расстройства, нарушение показателей печеночных тестов, холестатическая желтуха, повышение уровня гамма-глутамилтранспептидазы; <0,1% — диарея (Clostridium difficile), дисфагия, гастрит, желтуха, изменение цвета языка.

Со стороны мочеполовой системы: ?0,1% <3% — вагинальный кандидоз, вагинит; <0,1% — гиперурикемия, нарушение функции почек.

Со стороны кожных покровов: ?0,1% <3% — сыпь (макуло-папулезная, пурпура, пустулезная), зуд.

Прочие: ?0,1% <3% — аллергические реакции, болевой синдром, в т.ч. боль в груди, боль в животе, в спине, в ногах; реакции в месте инъекции, артралгия, миалгия, изменения лабораторных показателей (неспецифические), увеличение уровня амилазы в крови, повышение уровня лактатдегидрогеназы, диспноэ, потливость, кандидоз; <0,1% — артрит, астма, отек лица, гипергликемия, гиперлипидемия, гипертония, гипестезия, боль в области таза, тендопатии, крапивница.

В постмаркетинговых исследованиях сообщалось о следующих побочных эффектах: анафилактические реакции, псевдомембранозный колит, разрыв сухожилия.
Взаимодействие
Не наблюдалось клинически значимого влияния моксифлоксацина на фармакокинетику следующих лекарственных средств: итраконазол, теофиллин, варфарин, дигоксин, пероральные контрацептивы. Не оказывали достоверного влияния на фармакокинетику моксифлоксацина итраконазол, теофиллин, варфарин, дигоксин, пробенецид, морфин, ранитидин, кальций (в виде добавки к рациону питания). Антациды и железосодержащие средства значимо снижают биодоступность моксифлоксацина (как и других хинолонов).

В клинических исследованиях с участием 24 здоровых добровольцев не обнаружено существенного лекарственного взаимодействия между моксифлоксацином и R- или S-изомерами варфарина (в присутствии моксифлоксацина не отмечено изменения протромбинового времени). Однако поскольку сообщалось, что некоторые хинолоны увеличивают антикоагуляционное действие варфарина или его производных, у пациентов, принимающих одновременно варфарин и хинолоны следует мониторировать протромбиновое время и другие показатели коагуляции.

Согласно результатам фармакокинетических исследований и данным, полученным in vitro, моксифлоксацин не ингибирует изоферменты цитохрома P450 — CYP3A4, CYP2D6, CYP2C9, CYP2C19, CYP1A2, что свидетельствует о малой вероятности изменения метаболического клиренса лекарственных средств, метаболизирующихся при участии этих изоферментов (например мидазолам, циклоспорин, варфарин, теофиллин).

При одновременном применении с кортикостероидами возрастает риск развития тендовагинита или разрыва сухожилия.

Антациды, сукральфат, катионы металлов, мультивитамины и др. могут снижать всасывание хинолонов вследствие образования хелатных комплексов, в результате значительно снижают концентрацию хинолонов в плазме. В фармакокинетических исследованиях на 12 здоровых добровольцах было показано, что однократный прием моксифлоксацина внутрь в дозе 400 мг за 2 ч до, одновременно или через 4 ч после приема алюминий/магнийсодержащих антацидов (900 мг алюминия гидроксида и 600 мг магния гидроксида однократно внутрь) приводил к снижению величины AUC моксифлоксацина на 26%, 60% и 23%, соответственно. При одновременном приеме моксифлоксацина и железа сульфата (100 мг 1 раз в сутки в течение двух дней) значения AUC и Cmax моксифлоксацина снижались на 39% и 59%, соответственно. Моксифлоксацин следует принимать внутрь по крайней мере за 4 ч до или спустя 8 ч после приема магний- или алюминийсодержащих антацидных средств, сукральфата, катионов металлов, например, железа, мультивитаминных препаратов, содержащих цинк.

Фармацевтическое взаимодействие. Ввиду ограниченности сведений относительно совместимости моксифлоксацина в виде р-ра для в/в введения с другими лекарствами для в/в введения, не следует проводить одновременную инфузию. Раствор моксифлоксацина совместим со следующими р-рами: 0,9% натрия хлорид, 1M натрия хлорид, 5% декстроза, вода для инъекций, 10% декстроза, р-р Рингер-лактат.
Передозировка
Прием однократной дозы до 2,8 г не был связан с какими-либо серьезными побочными реакциями.

Лечение острой передозировки: промывание желудка, адекватная гидратация, мониторинг ЭКГ (в связи с возможностью удлинения интервала QT), симптоматическая терапия. Применение активированного угля целесообразно только в случае передозировки при приеме внутрь. Не известно, эффективен ли перитонеальный или гемодиализ.
Способ применения и дозы
Внутрь, в/в (инфузия в течение 60 мин), 400 мг 1 раз в сутки. Длительность терапии зависит от показаний к применению.
Меры предосторожности
На фоне моксифлоксацина возможно увеличение интервала QT, поэтому следует с осторожностью назначать его пациентам, получающим одновременно другие препараты, также удлиняющие интервал QT (цизаприд, эритромицин, нейролептики, трициклические антидепрессанты), т.к. нельзя исключить аддитивный эффект.

С осторожностью назначают на фоне антиаритмических средств IA класса (хинидин, прокаинамид) или III класса (амиодарон, соталол).

Ввиду ограниченности клинических данных применения моксифлоксацина у пациентов с клинически значимой брадикардией и с признаками острой ишемии миокарда, следует с осторожностью назначать его этим пациентам. Степень пролонгации интервала QT может увеличиваться с повышением концентрации вещества и увеличением скорости инфузии при в/в введении, поэтому не следует превышать рекомендуемые дозы и время введения препарата. Увеличение интервала QT может вести к повышению риска желудочковых аритмий, включая torsade de pointes. Не было зарегистрировано случаев заболеваемости или смертности, связанных с удлинением интервала QT в контролируемых клинических испытаниях при применении моксифлоксацина более чем у 7900 пациентов (включая 223 пациента с гипокалиемией в начале лечения), а также не наблюдалось увеличения смертности у 18 тыс. пациентов, принимавших моксифлоксацин внутрь, в период постмаркетинговых исследований без контроля ЭКГ.

Применение хинолонов связано с возможным риском развития судорожных припадков, а также др. нарушений со стороны ЦНС (головокружение, спутанность сознания, тремор, галлюцинации, депрессия и редко — суицидальные мысли или действия). Эти реакции могут наблюдаться после первого приема препарата. В случае возникновения таких реакций, моксифлоксацин следует отменить. Аналогично другим хинолонам, моксифлоксацин следует использовать с осторожностью при наличии или подозрении на заболевания ЦНС (в т.ч. выраженный церебральный артериосклероз, эпилепсия) или при наличии других факторов, предрасполагающих к возникновению судорог или снижению судорожного порога.

Сообщалось о случаях развития серьезных анафилактических реакций при приеме лекарства у пациентов, принимавших хинолоны, в т.ч моксифлоксацин. В некоторых случаях эти реакции сопровождались сердечным коллапсом, потерей сознания, обмороком, отеком глотки или лица, диспноэ, крапивницей, зудом. В случае развития анафилактических реакций требуется немедленное введение эпинефрина. При появлении кожной сыпи или других признаков реакций гиперчувствительности терапию моксифлоксацином следует прекратить и провести (при необходимости) соответствующие реанимационные мероприятия.

Важно принимать во внимание возможность развития псевдомембранозного колита, если на фоне приема антибактериальных средств у пациентов появляется диарея. Лечение антибактериальными средствами приводит к видоизменению нормальной флоры толстого кишечника и может привести к усиленному росту клостридий. При установлении диагноза «псевдомембранозный колит» необходимо начать соответствующую терапию.

В проведенных клинических испытаниях не было отмечено случаев разрыва ахиллова и других сухожилий. Однако следует иметь в виду, что в постмаркетинговых наблюдениях сообщалось о повышении риска у пациентов, получающих одновременно кортикостероиды, особенно в пожилом возрасте. Поэтому при появлении боли, воспаления или разрыве сухожилия прием моксифлоксацина следует прекратить.
Особые указания
До начала лечения следует провести соответствующие тесты для идентификации микроорганизмов, вызвавших заболевание, и оценки чувствительности к моксифлоксацину. Терапия моксифлоксацином может быть начата до получения результатов этих тестов. Когда результаты тестов станут известны, следует продолжить адекватную терапию.
Дополнительная литература
Physicians Desk Reference.- 57-th ed.- Thomson PDR.- 2003.- P. 870–875.

