Энроксил

ОПИСАНИЕ (Enroxil) 10% р-р для инъекций - препарат, содержащий 10% энрофлоксацина и р-ритель. По внешнему виду препарат представляет собой р-р желтого цвета, 1 мл которого содержит 100 мг энрофлоксацина. Энрофлоксацин, входящий в состав энроксила, относится к группе фторхинолонов и обладает широким спектром антибактериального действия, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в т.ч. эшерихий, протея, сальмонелл, пастерелл, стафилококков, клебсиелл, псевдомонад, бордетелл, кампилобактерий, коринебактерий, клостридий и микоплазм. Энрофлоксацин быстро всасывается из места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация препарата в крови достигается через 1,0-1,5 часа после его введения и удерживается на терапевтическом уровне на протяжении 24 часов. Энрофлоксацин практически не подвергается биотрансформации в организме и выделяется преимущественно в неизменном виде с мочой и желчью. 
Показания: для лечения животных при инфекциях органов дыхания, желудочно- кишечного тракта и мочеполовой системы, септицемии, колибактериозе, сальмонеллезе, стрептококкозе, бактериальной и энзоотической пневмонии, атрофическом рините, синдроме ММА и других заболеваниях, возбудители которых чувствительны к энрофлоксацину. 
Противопоказания: И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ Побочных явлений и осложнений при применении энроксила согласно наставлению не наблюдается. Не допускается применение энроксила дойным коровам, в связи с выделением энрофлоксацина с молоком. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 14 суток, после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых ранее установленного срока, может быть использовано для кормления плотоядных животных или для производства мясокостной муки. 
ДОЗИРОВКА вводят крупному рогатому скоту п/к, а свиньям в/м в дозе 0,25 мл на 10 кг массы (2,5 мг энрофлоксацина на 1 кг массы), при сальмонеллезе и инфекциях органов дыхания в дозе 0,5 мл на 10 кг массы животного (5,0 мг энрофлоксацина на 1 кг массы). Препарат назначают один раз в сутки в течение 2-3 дней, а при сальмонеллезе - в течение 5 дней. Ввиду возможной болевой реакции препарат следует вводить в количестве не более 5 мл в одно место крупному рогатому скоту и не более 2,5 мл свиньям. 
ФОРМА ВЫПУСКА в форме стерильного р-ра, расфасованным во флаконы из темного стекла по 50 и 100 мл. 
ХРАНЕНИЕ с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 5 до 25°С. Гарантийный срок годности препарата - 3 года со дня изготовления. 
Производитель: KRKA, d.d., Novo mesto, Slovenia "КРКА", Словения.
