Нурофен® (NUROFEN®)
IBUPROFENUM     M01A E01
Reckitt Benckiser Healthcare International
Состав и форма выпуска:
табл. п/о 200 мг, № 6, № 12, № 24
 Ибупрофен200 мг
Прочие ингредиенты: крахмал кукурузный, кислота стеариновая, сахар, кальция сульфат,
карбоксиметилцеллюлозы натриевая соль, акация, опалюкс белый, воск карнауба.
№ UA/6313/02/02 от 26.06.2007 до 26.06.2012
Фармакологические свойства::
НПВП, производное фенилпропионовой кислоты. Оказывает анальгезирующее, жаропонижающее
и противовоспалительное действие. Механизм действия проявляется в ингибировании синтеза
простагландинов — медиаторов боли, воспаления и температурной реакции.
После приема внутрь ибупрофен быстро абсорбируется в пищеварительном тракте. Максимальная
концентрация активного вещества в плазме крови определяется через 45 мин, в синовиальной
жидкости — через 3 ч после приема. Ибупрофен метаболизируется в печени, выводится почками
в неизмененном виде и в виде метаболитов. Период полувыведения — около 2 ч.
Показания:
симптоматическая терапия головной и зубной боли, мигрени, дисменореи, невралгии, боли в спине,
миалгии, артралгии, ревматической боли, а также при лихорадочных состояниях и симптомах
респираторных инфекций и гриппа.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослым и детям в возрасте старше 12 лет назначают по 1–2 таблетки каждые 4–6 ч.
Рекомендуемая начальная доза составляет 2 таблетки. Таблетки запивают водой. Максимальная
суточная доза — 6 таблеток.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к любому из компонентов препарата, ацетилсалициловой кислоте
и другим НПВП; язвенная болезнь желудка (в том числе в анамнезе), обострение БА, возраст
до 12 лет, кровотечения и нарушения свертываемости крови, острая почечная или печеночная
недостаточность, последний триместр беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
нечасто — боль в желудке, тошнота, кожная сыпь, обострение БА; очень редко — дегтеобразный
стул, обострение язвенной болезни, тромбоцитопения.
При развитии каких-либо побочных явлений прием препарата необходимо прекратить,
при необходимости проводить симптоматическую терапию.
Особые указания:
с при хронической почечной, печеночной или сердечной недостаточности, БА или аллергических
заболеваниях — применяют по назначению врача.
С осторожностью назначают пациентам пожилого возраста.
Период беременности и кормления грудью. Применение ибупрофена в I и II триместр беременности
возможно только по строгим показаниям с учетом соотношения пользы для матери и риска для
плода. При приеме ибупрофена женщиной, которая планирует беременность, или в I и II триместр
беременности, дозы препарата и длительность лечения необходимо максимально сократить. Все
ингибиторы синтеза простагландинов могут оказывать токсическое влияние на сердечную
и дыхательную системы плода (с преждевременным закрытием боталового протока и развитием
легочной гипертензии); нарушать функцию почек, что может привести к развитию почечной
недостаточности и олигогидроамниона. При применении в III триместр беременности возможно
увеличение времени кровотечения как у матери, так и плода; развитие антиагрегационного
эффекта при применении в очень низких дозах; уменьшение сократительной активности матки, что
может привести к снижению активности родовой деятельности или ее задержке.
Ибупрофен и его метаболиты в небольшом количестве проникают в грудное молоко. Данных
об отрицательном влиянии на детей грудного возраста нет. Нет необходимости в прекращении
кормления грудью при кратковременном приеме препарата в дозах, не превышающих
рекомендуемые, для купирования болевого синдрома и лихорадки.
При кратковременном применении препарат не влияет на скорость реакции и способность
управлять транспортными средствами или сложными механизмами.
Не превышать указанную дозу.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не рекомендовано одновременное применение препарата с:
ацетилсалициловой кислотой или с другими НПВП и ГКС-препаратами (повышается риск развития
побочных реакций со стороны ЖКТ);
антикоагулянтами (усиление действия пероральных антикоагулянтов и повышение риска развития
кровотечения).
Осторожно применять препарат одновременно с:
гипотензивными препаратами и диуретиками (повышение риска развития реакции со стороны
почек);
метотрексатом и препаратами лития (повышение уровня этих препаратов в плазме крови);
циклоспоринами (возрастает риск нефротоксичности).
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
проявляется тошнотой, рвотой, головокружением, редко — потерей сознания.
Условия хранения:
при температуре до 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1