Фенилжект
 
Водный р-р для парентерального применения.
Состав:
Содержится в 1 мл: 
Бутадион  	200 мг.
Растворитель. 	1 мл

 
Описание:
Бутадион является производным пиразолона, относящимся к группе жаропонижающих анальгетиков и обладающим анальгетическими и жаропонижающими, а также антифлогистическими свойствами. 
 
Показания:
(Пери-)артрит, бурсит, миозит, неврит, тендинит и тенобурсит. 
Родовая травма, impotentia coeundi у быков, мышечные травмы и болезненные травмы, такие как ушибы, растяжения, кровотечения и вывихи у телят, крупного рогатого скота, коз, овец и свиней. 
 
Противопоказания:
Назначение животным с нарушениями функции печени, почек и/или сердца. 
Назначение животным с язвой желудка или кишечника. 
Назначение очень молодым животным. 
Необходимость проявлять осторожность в случае, если Phenylject назначается вместе с другими сильными препаратами, связывающими белки плазмы крови, которые могут вытеснить бутадион из белковых связей (например, салицилаты, сульфамиды). 
 
Побочные действия:
Кровотечения. 
Раздражение желудочно-кишечной области, язва желудка. 
Патологические изменения крови. 
 
Дозировка:
Для в/мго или медленного п/кго применения. 
Крупный рогатый скот 	:	1 мл на 20 кг массы тела.
Телята, козы, овцы и свиньи 	:	1 мл на 10 кг массы тела.

 
Время выведения препарата:

- Для мяса 	:	12 дней.
- Для молока 	:	4 дня.

 
Предупреждение:
Держать в недоступном для детей месте.
 
Упаковка:
Ампула 100 мл