Алмагель-А

Распечатать страницу  

Антацидное и местно-анестезирующее средство.

Торговое (патентованное) название препарата: АЛМАГЕЛЬ-А (ALMAGEL-А).
Международное (непатентованное) название (МНН): нет
 
Лекарственная форма: 
Алмагель-А суспензия.
 
Состав:
Активные вещества:окись алюминия 4,00 %, окись магния 1,38%, бензокаин (анестезин) 2,00 %.
Вспомогательные вещества: сорбит, метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, бутилпарагидроксибензоат, этиловый спирт (1,8%), сахарин р-римый, лимонное масло, гидроксиэтилцеллюлоза, очищенная вода.
 
Описание: Алмагель-А представляет собой суспензию белого или слегка сероватого цвета с характерным сладковатым вкусом и свежим характерным запахом лимона. При хранении, особенно при низких температурах, на поверхности выделяется слой прозрачной жидкости. При энергичном взбалтывании флакона гомогенность суспензии восстанавливается. Смешивается с водой и спиртом.
 
Фармакотерапевтическая группа:
Антацидное и местно-анестезирующее средство.
 
Фармакологические свойства: препарата Алмагель-А:
Алмагель-А нейтрализует свободную соляную кислоту в желудке, что приводит к уменьшению переваривающей активности желудочного сока. Не вызывает вторичной гиперсекреции желудочного сока. Оказывает местно-анестезирующее, адсорбирующее и обволакивающее действие, уменьшает влияние повреждающих факторов на слизистую оболочку.
Терапевтический эффект после приема препарата Алмагель-А наступает через 3-5 минут и продолжается в среднем 70 минут.
 
Показания к применению:препарата Алмагель-А:
Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки в фазе обострения; острый гастрит, хронический гастрит с повышенной и нормальной секреторной функцией в фазе обострения; дуоденит, энтерит; грыжа пищеводного отверстия диафрагмы, рефлюкс-эзофагит; функциональные расстройства кишечника, колит; дискомфорт и боли в эпигастрии при погрешности в диете, после употребления кофе, никотина, алкоголя; профилактически при лечении глюкокортикостероидами и нестероидными противовоспалительными препаратами.
В комплексе лечебных мероприятий Алмагель-А назначают больным диабетом.
 
Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата Алмагель-А, выраженное нарушение функции почек, болезнь Альцгеймера, ранний детский возраст (до 1 месяца). Не назначать одновременно с сульфаниламидами из-за наличия в препарате Алмагель-А анестезина!
 
Способ применения препарата Алмагель-А и дозы:
Внутрь! По назначению врача, по 1 – 3 дозировочные (чайные) ложки, в зависимости от остроты случая, 3-4 раза в сутки за полчаса до еды и вечером перед сном.
У детей препарат применяется строго по назначению врача:
Детям до 10 лет назначают по 1/3 дозы для взрослых, а детям с 10 до 15 лет – по 1/2 дозы для взрослых.
При заболевании, сопровождающемся тошнотой, рвотой и болями, лечение начинают с Алмагель-А, а по исчезновении перечисленных симптомов переходят на прием Алмагеля.
 
Предупреждения:
Интервал между приемом препарата Алмагель-А и других лекарственных средств должен составлять 1-2 часа; не рекомендуется принимать препарат в дозах, превышающих 16 ложек в сутки, или, если применяют такую дозу, продолжительность курса лечения должна составлять не более 2 недель;
При длительном приеме препарата следует обеспечить достаточное поступление с пищей фосфора;
Перед приемом препарата Алмагель-А флакон следует взбалтывать!
 
Беременность и лактация:
Не рекомендуется назначать препарат Алмагель-А дольше 3 дней при беременности.
Избегать назначения препарата Алмагель-А кормящим матерям.
 
Взаимодействие препарата Алмагель-А с другими лекарственными средствами:
При одновременном применении препаратаАлмагель-Аможет уменьшить терапевтический эффект антибиотиков тетрациклинового ряда, блокаторов гистаминовых Н2-рецепторов, гликозидов наперстянки, солей железа, ципрофлоксацина, фенотиазинов, изониазида, бетаадреноблокаторов, индо-метацина и кетоконазола.
 
Побочное действие препарата Алмагель-А:
В отдельных случаях при приеме препарата Алмагель-А могут возникать изменение вкусовых ощущений, тошнота, рвота, спазм желудка, боли в эпигастральной области и запор, которые проходят после уменьшения дозы. При применении высоких доз может вызвать сонливость. Продолжительное лечение с применением высоких доз препарата Алмагель-А и бедной фосфором еды может привести у предрасположенных пациентов к развитию дефицита фосфора в организме, повышенной резорбции и экскреции кальция с мочой и возникновению остеомаляции.
Поэтому при длительном приеме препарата следует обеспечить достаточное поступление с пищей фосфора.
У больных хронической недостаточностью почек, кроме остеомаляции, могут наблюдаться отеки конечностей, деменция и гипермагниемия.
 
Форма выпуска препарата Алмагель-А: 
Суспензия в стеклянных флаконах по 170 мл с дозирующей ложкой; суспензия в пластиковых флаконах по 170 мл с дозирующей ложкой.
 
Условия хранения препарата Алмагель-А: 
В сухом и защищенном от света месте при температуре не выше 25оС. 
Не допускать замерзания!
 
Срок годности препарата Алмагель-А: 
Срок годности – 5 лет.
 
Условия отпуска препарата Алмагель-А из аптек: 
Алмагель-А отпускается без рецепта врача.