Димефосфон

Международное наименование:
Диметилоксобутилфосфонилдиметилат (Dimethyloxobuthylphosphonilmethylate)

Групповая принадлежность:
Антиацидемическое средство

Описание действующего вещества (МНН):
Диметилоксобутилфосфонилдиметилат

Лекарственная форма:
концентрат для приготовления р-ра для инъекций, р-р для наружного применения

Фармакологическое действие:
Антиацидемическое средство, нормализует КОС при ацидозах различной этиологии - за счет активации метаболических механизмов его регуляции (особенно почечного и легочного), усиления внутриорганного кровотока и тканевого метаболизма. Оказывает церебровазодилатирующее, ноотропное, антидепрессивное, противоотечное, противоишемическое, стресспротекторное, мнемотропное и антиамнестическое, противоаллергическое, мембраностабилизирующее, иммуномодулирующее, антигипоксантное, антимутагенное и радиопротекторное действие, подавляет агрегацию тромбоцитов, стимулирует регенерацию тканей. Дозозависимо снижает интенсивность перекисного окисления липидов, угнетает спонтанную и АДФ-индуцированную агрегацию, повышает антиоксидантную активность тромбоцитов и уменьшает содержание в них продуктов перекисного окисления липидов. Улучшает мозговое кровообращение, нормализует тонус мозговых сосудов и кровенаполнение мозга, улучшает венозный отток. Нейротропная активность и церебропротекторные свойства обусловлены воздействием на механизмы нейрометаболической защиты мозга (нормализует углеводный и энергетический обмен, предотвращает активацию перекисного окисления липидов, повышает активность антиоксидантных ферментов в ткани мозга). При травматическом повреждении головного мозга оказывает благоприятное воздействие на его метаболизм и электрическую активность; устраняет вазомоторную цефалгию; уменьшает потребление кислорода тканями мозга, сердечную и дыхательную недостаточность центрального генеза, способствует регрессу очаговых полушарных и стволовых симптомов. Устраняет аллергическое воспаление, в частности, при развитии лейкотриензависимой реакции непереносимости сульфитов, снижает выраженность проявлений атопической бронхиальной астмы и атопического дерматита. В комплексе с витаминами, ферментами поджелудочной железы и колестирамином у детей с наследственным энтеро-оксалурическим синдромом замедляет прогрессирование болезни и увеличивает продолжительность жизни. При местном применении оказывает антисептическое действие, повышает защитные функции кожи и слизистых оболочек.

Показания:
Ацидоз при пневмонии, ХНЗЛ, ОРВИ, сахарном диабете и в послеоперационном периоде; бронхоспастический вариант бронхиальной обструкции (хронический бронхит, бронхиальная астма, в т.ч. атопическая бронхиальная астма у детей), субкомпенсированная гипертензия в "малом" круге кровообращения, поллиноз у детей; преходящие ишемические атаки, ишемический и геморрагический инсульт (начальные проявления, последствия ранее перенесенного инсульта), дисциркуляторная энцефалопатия (в т.ч. на фоне артериальной гипертензии и ВСД), миелопатия, радикулопатия; нейрохирургическая операционная травма головного и спинного мозга, ЧМТ (сотрясение и ушиб головного мозга); синдром и болезнь Меньера, вегетативная лабильность. Атопический дерматит, инфекционно-воспалительные заболевания кожи и слизистых оболочек: угревая сыпь, рожа, гнойно-воспалительные осложнения в местах выхода спиц аппарата Илизарова; заболевания ЛОР-органов и стоматологические, мукозиты при лучевой терапии злокачественных новообразований, инфицированные раны, трофические язвы, рахитоподобные заболевания у детей, наследственный энтеро-оксалурический синдром.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, ХПН II-III ст., эпилепсия.

Побочные действия:
Тошнота, рвота, изжога, диарея (при приеме внутрь), сонливость (в начале лечения).

Способ применения и дозы:
Внутрь (детям рекомендуется запивать молоком, фруктовым соком, сладким чаем; обладает горьким вкусом), 30-50 мг/кг 1-4 раза в день: при нарушениях мозгового кровообращения и синдроме Меньера - в течение 1-4 нед, при плановых нейрохирургических операциях - 5 дней до и 10-14 дней после операции, при ЧМТ - 3-8 нед; при вегетативной дисфункции, заболеваниях органов дыхания, ацидозах, при атопической бронхиальной астме (у детей) - 2-4 нед; для профилактики обострения поллиноза - 3 нед перед ожидаемым сезонным ухудшением и в течение всего цветения растения-аллергена. Наружно. При инфекционно-воспалительно-аллергических заболеваниях кожи и слизистых оболочек - в виде повязок, турунд и примочек с р-ром ежедневно в течение 3-14 дней; для профилактики лучевого мукозита - марлевые салфетки, смоченные р-ром, укладываются в проекции пучков излучения за 20 мин до экспонирования дозы. В/в: струйно - содержимое 1-2 ампул разводят в 10-20 мл стерильной воды для инъекций или 0.9% р-ра NaCl, капельно - в 200-400 мл 0.9% р-ра NaCl. Вводят 1-4 раза в день в течение 7-10 дней.

Особые указания:
При появлении сонливости воздержаться от вождения автотранспорта и занятий, требующих повышенного внимания и скорости реакции.

Взаимодействие:
Усиливает антиагрегантное действие аспирина.