Бронхоцин
Противокашлевое и бронхорасширяющее средство 

Лекарственная форма: 

Сироп. 

Состав 

Активные вещества:

100 г сиропа содержат: Глауцина гидробромид (100 %) - 0,10 г; эфедрина гидрохлорид (100 %) - 0,08 г; базиликовое масло - 0,10 г.

1 чайная ложка содержит: глауцина гидробромид (100 %) - 5 мг; эфедрина гидрохлорид (100 %) - 4 мг; базиликовое масло - 5 мг.

Один флакон сиропа (125 г) содержит: 25 чайных ложек.

Вспомогательные вещества: сахар, лимонная кислота, полисорбат 80, метил-парагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, этиловый спирт, дистиллированная вода. 

Описание 

Бронхоцин представляет собой прозрачную, бесцветную или желтоватую сиропообразную жидкость с горьковато-сладким вкусом и харатерным запахом базилика. 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика 

Бронхоцин представляет собой комбинированный препарат с противокашлевым и бронхорасширяющим действием. Он оказывает комплексное воздействие на дыхательную и центральную нервную систему, что делает его средством выбора при лечении кашля различной этиологии. Глауцина гидробромид оказывает подавляющее действие на центр кашля, не влияя на дыхание. Обладает и слабым бронхоспазмолитическим и секретолитическим действием. 

Эфедрин возбуждает дыхание, расширяет бронхи и уменьшает отек их слизистой оболочки. 

Масло базилика оказывает противовоспалительное, анестезирующее и слабое антисептическое действие, успокаивает нервную систему. 

Фармакокинетика 

Глауцин и Эфедрин хорошо всасываются в пищеварительном тракте, создавая и поддерживая необходимые терапевтические уровни в плазме крови. Выделяются, главным образом,с мочой. 

Показания к применению:

Препарат применяют в комплексной терапии при лечении острых и хронических бронхитов, трахеобронхитов, бронхиальной астмы, коклюша для устранения симптомов кашля и бронхоконстрикции. 

Противопоказания: 

Ишемическая болезнь сердца, гипертиреоз. Повышенная чувствительность к компонентам препарата. Детский возраст до 3 лет. 

Предупреждения 
Несмотря на то, что Бронхоцин не вызывает привыкания, учитывая состав препарата, с осторожностью назначать пациентам, склонным к развитию лекарственной зависимости; 
Наличие эфедрина требует особого внимания при назначении препарата гипертоникам, так как он вызывает сужение периферических сосудов; 
Не рекомендуется назначать препарат больным сахарным диабетом, поскольку эфедрин, применяемый в дозах, превышающих терапевтические, повышает обмен веществ, приводя, таким образом, к повышению уровня сахара крови; 
Не рекомендуется применение в больших дозах водителям.

Беременность и кормление грудью 

Независимо от того, что нет данных об эмбриотоксическом и тератогенном эффектах, применение препарата беременным и кормящим женщинам возможно только в том случае, когда ожидаемая польза для матери превышает потенциальный риск для плода или младенца. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

При комбинированном применении эфедрина с ингибиторами моноаминооксидазы могут наступить тяжелые гипертензивные кризы из-за подавления метаболизма этих вазопрессорных субстанций. Эфедрин ослабляет действие опиоидных анальгетиков и других средств, угнетающих ЦНС. При одновременном применении с неселективными бета-адреноблокаторами уменьшается бронхолитическое действие препарата. 

Способ применения и дозы 

Внутрь. Взрослым - по 1 столовой ложке 3-4 раза в день. Детям старше 3 лет - по 1 чайной ложке 3 раза в день. Детям старше 10 лет - по 2 чайные ложки 3 раза в день. 

Побочное действие 

Побочное действие является результатом, главным образом, действия эфедрина: повышение артериального давления, сердцебиение, повышенная нервная возбудимость, потливость, затруднение мочеиспускания, мидриаз. Снижает аппетит. 

Передозировка 

В случае приема препарата в дозах, превышающих назначенные врачом, может наблюдаться передозировка, симптомом которой является возбуждение, лихорадка, бессонница, понос. Эфедрин, применяемый в высоких дозах, приводит к повышению уровня сахара в крови. Летальная пероральная доза эфедрина составляет 1,0 г. Лечение симптоматическое. 

Форма выпуска 

Стеклянные или пластмассовые флаконы по 125 г. 

Условия хранения 

В защищенном от света месте, при температуре 8 - 25°С. Хранить в недоступном для детей месте! 

Срок годности 

4 года от даты производства. Не использовать по истечении срока годности! 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту.
