Либексин
Латинское название: Libexin
Фармакологические группы: Противокашлевые средства 
Нозологическая классификация (МКБ-10): J00-J06 Острые респираторные инфекции верхних дыхательных путей. J18 Пневмония без уточнения возбудителя. J20 Острый бронхит. J40 Бронхит, не уточненный как острый или хронический. J42 Хронический бронхит неуточненный. J43 Эмфизема. J45 Астма. J999 Диагностика заболеваний органов дыхания. R05 Кашель 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Преноксдиазин (Prenoxdiazine)
Применение: Сухой кашель (острый и хронический бронхит, воспаление верхних дыхательных путей — ларингит, фарингит; бронхопневмония, бронхиальная астма, эмфизема); подготовка к бронхоскопии и бронхографии (в сочетании с атропином).

Противопоказания: Гиперчувствительность, обострение бронхообструктивных заболеваний (бронхиальная астма, хронический бронхит), сопровождающееся наличием вязкого трудноотделяемого секрета либо обильным выделением мокроты (в т.ч. в послеоперационный период после ингаляционного наркоза).

Применение при беременности и кормлении грудью: С осторожностью применяют при беременности.

Побочные действия: Онемение, сухость слизистой оболочки полости рта и горла, тошнота, диарея, аллергические реакции (кожная сыпь, ангионевротический отек).

Способ применения и дозы: Внутрь, не разжевывая (во избежание онемения слизистой оболочки полости рта), 3–4 раза в сутки: взрослым — обычно по 100 мг (в тяжелых случаях — по 200 мг), детям — в зависимости от возраста и массы тела, обычно по 25–50 мг. При подготовке к бронхоскопии: за 1 ч до проведения исследования — 0,9–3,8 мг/кг, в комбинации с 0,5–1 мг атропина.


Другие препараты с действующим веществом Преноксдиазин (Prenoxdiazine)

Либексин
