Окселадин OXELADIN 
Rec.INN

Список препаратов, в состав которых входит OXELADIN (ОКСЕЛАДИН)

Фармакологическое действие  |  Показания  |  Режим дозирования  |  Побочное действие  |  Противопоказания:  |  Особые указания
Фармакологическое действие

Противокашлевое средство центрального действия. Оказывает избирательное влияние на кашлевой центр. Не имеет химического сходства с опиоидными или антигистаминными препаратами. В терапевтических дозах не подавляет дыхательный центр, способствует нормализации дыхания. Не вызывает сонливости. Не влияет на моторику кишечника.


Показания

Кашель различного генеза, в т.ч. при простудных, инфекционных и аллергических заболеваниях дыхательных путей; кашель курильщиков.


Режим дозирования

Средняя терапевтическая доза для взрослых составляет 20 мг 3-4 раза/сут. Детям в возрасте 2-7 лет - по 5-10 мг 3 раза/сут, 8-18 лет - по 10 мг 3-4 раза/сут.


Побочное действие

Со стороны пищеварительной системы: тошнота, рвота, боль в эпигастрии.

Со стороны ЦНС: сонливость, чувство усталости.


Противопоказания:

Бронхоспазм, бронхоэктатическая болезнь, бронхиальная астма, бронхиты, сопровождающиеся кашлем с трудно отделяемой мокротой.


Особые указания

У детей применяют в исключительных случаях и только при сухом кашле.
