Леспенефрил (Lespenephril). Инструкция по применению. 
30 апреля 2008
Леспенефрил
Латинское название: Lespenephril
Фармакологические группы: Диуретики 
Нозологическая классификация (МКБ-10): N18 Хроническая почечная недостаточность. N19 Почечная недостаточность неуточненная 
Состав и форма выпуска: Раствор для приема внутрь	100 мл
настойка леспедезы головчатой	15 мл
эссенция аниса	0,25 мл
спирт этиловый	62 мл
вода	до 100 мл


во флаконах темного стекла по 120 мл; в коробке 1 флакон.

Фармакологическое действие: Диуретическое, антиазотемическое. Способствует увеличению почечной фильтрации, уменьшает азотемию, увеличивает выведение азотистых шлаков с мочой. Усиливает диурез, повышает выделение натрия и в меньшей степени калия.

Показания: В комплексной терапии латентной и компенсированной стадии хронической почечной недостаточности.

Противопоказания: Гиперчувствительность

Применение при беременности и кормлении грудью: Ограничено (в связи с наличием алкоголя).

Побочные действия: Возможны аллергические реакции, в редких случаях — тахикардия, головокружение, слабость, головная боль.

Взаимодействие: В связи с наличием алкоголя нельзя назначать больным, принимающим препараты, угнетающие ЦНС, инсулин, пероральные гипогликемические средства, лекарства, которые в сочетании с алкоголем могут вызвать антабусоподобную реакцию.

Передозировка: Признаки связаны с наличием алкоголя в препарате.

Способ применения и дозы: Внутрь, перед едой — по 1–2 ч.ложки 2–3 раза в сутки. Перед употреблением препарат развести небольшим количеством воды. Курс лечения — 3–4 нед.

Особые указания: С осторожностью применять во время работы водителям транспортных средств и людям, профессия которых связана с повышенной концентрацией внимания.<
