Диабетулят

Диабетулят Капли Зубицкого Diabetulat (внутреннее) 

Производство ООО "Фито-Данимир". Разработано династией Зубицких: Данило Никифорович Зубицкий, Александр Данилович Зубицкий, Виктория Александровна Зубицкая. 

Химический состав: флавоноиды, алкалоиды, полисахариды, сапонины. Экстрагировано со свежесобранного растительного сырья. Лечение болезни народными методами (капли изготовленые из вытяжек природных трав) наиболе эффективно лечат заболевания отдельных органов и практически все болезни организма человека без всякой интоксикации. Так как 5 капель приема 4 раза в день это гомеопатические дозы, которые очень эффективно работают как информационно-волновая терапия и ликвидируют болезнь на клеточном уровне, что во много раз эффективние любых химических препаратов. 

Показания: не инсулинозависимая и инсулинозависимая форма сахарного диабета (тип І-ІІ); легкие и среднетяжелые случаи неотягощенного стабильного диабета без склонности к кетоацидозу; внепанкреатические формы диабета (болезнь Иценко-Кушинга, тиреотоксикоз, ожирение центрального происхождения, несахарный диабет). 

Механизм действия: имеет противодиабетическое действие, гипогликемический эффект. Усиливает высвобождение инсулина с клеток поджелудочной железы. Является средством выбора в лечении инсулинозависимого сахарного диабета, если больному недостаточно диеты и физической активности. Тормозит усвоение углеводов и тем самым поглощение глюкозы из дисахаридов, олигосахаридов и полисахаридов. Снимает зуд кожи и половых органов. Нормализирует деятельность органов пищеварения: наблюдается нормализация веса тела, уменьшается повышенный аппетит, боли в животе, уменьшается печень, прекращаются проявления гепатоза, останавливаются проносы, тошнота и рвота. Исчезают симптомы мышечной и общей слабости, повышается трудоспособность, улучшается репаративный процесс (ускоряется заживление ран), уменьшается гиперфагия, снижается уязвимость кожи. Прекращается сухость, морщинистость кожи, сухая себорея (перхоть), гнойничковые заболевания (фурункулы, карбункулы, грибковые заболевания, экземы, дерматиты, лишаи), свербеж кожи (генерализованный и местный). Улучшается состояние зубов и десен – исчезает темно-красный цвет десен и боль при жевании пищи, отеки, шаткость зубов, уменьшаются проявления парадонтоза. Исчезает шелушение кожи на ладонях и подошвах. Нормализируется состояние ногтей. Повышается резистентность организма к инфекциям. Улучшаются проявления осложнений сахарного диабета – атеросклероза, стабилизируется артериальное давление при гипертензии, уменьшается стенокардия. Улучшение происходит при диабетических ангиопатиях в сосудах глазного яблока (ретинопатия), почек (нефропатия), ног и других органов и тканей. При ринопатиях улучшается острота зрения, а при нефропатии значительно улучшается деятельность почек. При ангиопатиях ног исчезает боль при хождении. Улучшение происходит при полиневритах – уменьшается боль в руках, ногах, возобновляются трофические нарушения. Проходят нарушения в железах внутренней секреции – у женщин нормализируется менструальный цикл, у мужчин улучшается потенция. Максимальная безопасность при лечении людей пожилого возраста и детей с сопровождающими болезнями кожи или печени. Улучшение наступает даже при симптомах, которые связаны с нарушением углеводного обмена (снижение гипергликемии и глюкозурии), а также в нормализации жирового и белкового обмена и симптомов осложнений по типу ангиопатий. 

Противопоказаний и побочных действий нет. 

Дозировка и способ применения: : по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. Термин применения – беспрерывно на протяжении 3-4 месяцев. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.
Цена: 42 грн.Товар отправим почтовой посылкой,либо автоперевозчиком.Звоните 8(0522)226793;E:med777@list.ru
