Манинил® 1,75/3,5/5( глибенкламид )

- выбор большинства при сахарном диабете 2-ого типа
оптимальный сахароснижающий эффект
20 схем дозирования
микронизированные формы - индивидуальный подход на любом этапе заболевания
Состав и форма выпуска

1 таблетка содержит глибенкламида микронизированного 1,75 или 3,5 мг или глибенкламида 5 мг; во флаконах по 120 шт., в коробке 1 флакон.

Характеристика

Микронизированный Манинил - высокотехнологичная измельченная особым образом форма глибенкламида, позволяющая получить оптимальный фармакокинетический и фармакодинамический профиль.

Фармакологическое действие

Гипогликемическое. Обладает панкреатическим и экстрапанкреатическим эффектами. Панкреатическая активность проявляется в инкреции инсулина бета-клетками, в т.ч. на гипергликемию и GIP (глюкозозависимый инсулинотропный полипептид), экстрапанкреатическая - в увеличении чувствительности инсулиновых рецепторов, тканей-мишеней (за счет стимуляции тирозинкиназы), подавлении глюконеогенеза и гликогенолиза в печени.

Уменьшает риск развития всех осложнений инсулиннезависимого сахарного диабета (сосудистых, ретинопатии, нефропатии, кардиопатии) и смертности, связанной с сахарным диабетом.

Оказывает кардиопротективное и антиаритмическое действие, уменьшает агрегацию тромбоцитов.

Фармакокинетика

Быстро и полностью абсорбируется в ЖКТ. Связывание с белками плазмы - 95%. T1/2 - 10 ч. В печени биотрансформируется с образованием неактивных метаболитов. Выводится почками (50%) и печенью (50%). Кумуляция отсутствует. Скорость всасывания микронизированного Манинила выше (можно принимать непосредственно перед едой), биодоступность - 100%.

Клиническая фармакология

За счет более раннего сочетания Cmax микронизированного Манинила, его гипогликемический эффект практически соответствует пику постпрандиальной гипергликемии, что делает действие мягким и физиологическим, уменьшается риск гипогликемии (укороченный T1/2), а суточная потребность в глибенкламиде может уменьшаться на 30%.

Показания

Инсулиннезависимый сахарный диабет (II тип).

Противопоказания:

Гиперчувствительность.

Побочные действия

Диспептические расстройства, крайне редко - гиперергические реакции (сыпь, повышение температуры тела, боль в суставах, протеинурия).

Взаимодействие

Эффект усиливают ингибиторы АПФ, анаболические стероиды, бета-адреноблокаторы, бигуаниды, циметидин, производные кумарина, флуоксетин, ингибиторы МАО, миконазол, ПАСК, пентоксифиллин, фосфамиды, резерпин, салицилаты, сульфонамиды, тетрациклины; ослабляют - ацетазоламид, барбитураты, хлорпромазин, диазоксид, глюкокортикоиды, глюкагон, гестагены, эстрогены, никотинаты, салуретики, гормоны щитовидной железы, симпатомиметические средства. Алкоголь может как усиливать, так и ослаблять (при хроническом алкоголизме) гипогликемическую активность.

Передозировка

Симптомы: гипогликемия.

Лечение: внутрь сахар или легко усвояемые углеводы (в легких случаях), в/в 40-80 мл 40% р-ра глюкозы, затем в/в инфузионно 5-10% р-ра глюкозы (в тяжелых случаях); в/м или п/к 1-2 мг глюкагона.

Способ применения и дозы

Внутрь, утром и вечером, перед едой. Дозу устанавливают индивидуально в зависимости от тяжести заболевания. Начальная доза - 1/2 табл., средняя - 2 табл. в сутки, максимальная 3-4 табл. в сутки.

Три лекарственные формы позволяют использовать 20 возможных схем дозирования.

По силе сахароснижающего эффекта 1 таблетка Манинила 1,75 равна эффекту 1/2 таблетке Манинила 3,5 или Манинила 5. Но при этом фармакокинетический и фармакодинамический профиль каждой формы специфичен за счет разного периода всасывания. Соответственно, для каждого больного необходимо подобрать адекватную дозу и форму Манинила.

Подбор дозы проводится поэтапно с шаговым интервалом 1/2 таблетки сначала утром, а затем вечером. Максимальный эффект каждой формы обычно развивается при приеме 3 таблеток в день. Допустимо увеличение дозы до 4 таблеток в два приема. Манинил 5 принимается за 30-40 минут до еды, микронизированные формы - за 5-10 минут до еды.

У больных с впервые выявленным сахарным диабетом 2 типа, невысокими значениями гликемии, со склонностью к гипогликемиям, в пожилом возрасте более целесообразно назначение микронизированных форм препарата (преимущественно Манинил 1,75). 

Меры предосторожности

Следует иметь в виду, что на фоне бета-адреноблокаторов, клонидина, гуанетидина и резерпина вегетативные симптомы гипогликемии могут не проявляться, что затрудняет своевременную диагностику передозировки. С осторожностью назначают больным с тяжелыми интеркуррентными заболеваниями, при хирургических операциях, травмах (возможен перевод больного на лечение инсулином), водителям транспортных средств и людям, профессия которых связана с повышенной концентрацией внимания, или лицам, занимающимся потенциально опасными видами деятельности.

Срок годности: 3 года.

Условия хранения: Список Б.

Следует помнить, что:
В соответствии с международным стандартом лечения сахарного диабета 2 типа главной целью является достижение компенсации заболевания. Это достигается подбором индивидуальной дозы препарата. Профилактика осложнений диабета, вторичной неэффективности лечения и раннего начала инсулинотерапии, снижение веса и давления - результат достижения и поддержания компенсации сахарного диабета 2 типа.
