ДЕКАМЕТОКСИН* (DECAMETOXINUM*)
Форма выпуска: таблетки, таблетки для сосания, капли глазные, капли ушные, аэрозоль, р-р для наружного применения.
Фармакологические свойства:: декаметоксин является антисептическим средством группы бисчетвертичных аммониевых соединений. Проявляет широкий спектр противомикробного действия в отношении коринебактерий дифтерии, гноеродных кокков (в том числе стафилококков, резистентных ко многим антибиотикам), энтеробактерий, включая псевдомонады, спорообразующих микроорганизмов, простейших, дрожжеподобных грибов, дерматомицетов, вирусов. Действует бактерицидно, спороцидно, фунгицидно.
Декаметоксин в концентрации 0,01-8,0 мкг/мл оказывает бактерицидное действие на дифтерийные палочки, а также обезвреживающее влияние на их экзотоксин. Декаметоксин потенцирует действие других противомикробных средств при комплексном лечении.
Показания: таблетки, аэрозоль — профилактика и лечение заболеваний полости рта, зева, гортани (гингивит, периодонтит, тонзиллит и др.), санация носителей патогенного стафилококка и дифтерийной палочки, профилактика инфекционных осложнений до и после операций в полости рта и носоглотки.
Капли глазные — острый и хронический конъюнктивит, блефароконъюнктивит, гонобленнорея, хламидиозное поражение глаз, профилактика бленнореи у новорожденных, профилактика гнойно-воспалительных осложнений в пред- и послеоперационный период в офтальмологии, обработка контактных линз.
Капли ушные — бактериальный, грибковый острый и хронический наружный и средний отит у взрослых и детей.
Местно — проктит, язвенный колит, абсцессы, гнойные раны, трофические гнойные язвы, гнойные и грибковые заболевания кожи, в качестве антисептического средства для обработки рук медицинского персонала и операционного поля.
Применяют также для обеззараживания хирургических материалов, медицинского инструментария и др.
ПРИМЕНЕНИЕ: таблетки применяют сублингвально, держат под языком до полного   р-рения.   Оптимальная   терапевтическая   концентрация   в   слюне