Дитрим для животных

при болезнях бактериальной этиологии

 

Состав и форма выпуска: 

Дитрим (Ditrim). Дитрим — лекарственное средство, состоящее из сульфадимезина, триметоприма и вспомогательных компонентов (пирролидон-2, спирт бензиловый, натрия тиосульфат, ЭДТА динатриевая соль, вода для инъекций). В 1 мл Дитрима содержится 200 мг сульфадимезина и 40 мг триметоприма, и вспомогательные компоненты: пирролидон-2, спирт бензиловый, натрия тиосульфат, ЭДТА динатриевая соль, вода для инъекций (до 1 мл). Дитрим представляет собой стерильный р-р светло-желтого цвета, щелочной реакции.

Выпускают лекарственное средство в форме стерильного р-ра расфасованным по 20, 50, 100, 200 и 500 мл в герметично закрытых стеклянных флаконах. Каждую единицу первичной упаковки снабжают этикеткой с указанием: наименования предприятия-изготовителя, его адреса и товарного знака, наименования препарата; объёма препарата во флаконе; номера серии (включает дату изготовления (месяц, год)); срока годности (месяц, год); наименования и содержания действующих веществ; надписей «Стерильно» и «Для животных»; способа введения; условий хранения; обозначения настоящих ТУ; знака соответствия и снабжают инструкцией по применению препарата.

 

 

Фармакологические свойства:

Сульфадимезин и триметоприм, входящие в состав Дитрима, усиливают действие друг друга путем последовательного воздействия на метаболизм n-аминобензойной и фолиевой кислот в микробной клетке, обеспечивая широкий спектр антибактериального действия. Дитрим активен против грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов. При в/мм введении Дитрим резорбируется и достигает максимальной концентрации через 2 — 3 часа после инъекции. Антибактериальное действие сохраняется в течение 24 часов. Выводится препарат из организма в основном с мочой, у лактирующих животных — частично с молоком. По степени воздействия на организм согласно ГОСТ 12.1.007-76 относится к малоопасным веществам (IV класс опасности), в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия.

 

Дозы и способы применения:

Дитрим назначают крупному рогатому скоту, свиньям, лошадям и собакам для лечения бактериальных инфекций органов дыхания, органов желудочно-кишечного тракта и мочеполовой системы, вызываемых чувствительными к препарату микроорганизмами. Лекарственное средство вводят в/м (лошадям в/в) один раз в сутки в дозе 1 мл на 10 кг массы животного. При тяжелом течении болезни первые 2 — 3 дня препарат применяют два раза в сутки с интервалом 12 часов в той же дозе. Собакам и поросятам Дитрим в дозе, превышающей 5 мл, а крупному рогатому скоту, свиньям, лошадям — 20 мл, рекомендуется вводить в/м несколькими инъекциями в разные точки. Продолжительность курса лечения составляет 3 — 7 суток. При применении в рекомендуемых дозах побочных явлений и осложнений, как правило, не наблюдается. У некоторых животных возможно появление на месте инъекции покраснения и припухлости, которые самопроизвольно проходят и не требуют применения лекарственных средств. При передозировке или превышении продолжительности рекомендуемого курса лечения, возможны нарушения деятельности почек и желудочно-кишечного тракта (дисбактериоз). В этом случае необходимо прекратить применение препарата и назначить симптоматическое лечение (щелочные жидкости, витамины и пробиотики). Лекарственное средство не следует применять одновременно с препаратами n-аминобензойной кислоты (новокаином, прокаином, анестезином, бензокаином), а также, во избежание выпадения осадка, смешивать в одном шприце с другими лекарственными средствами.

 

 

Противопоказания:

Противопоказания:ми к применению Дитрима является гиперчувствительность к сульфаниламидным препаратам. Дитрим не следует применять беременным самкам и животным с заболеваниями печени и почек.

 

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 28 дней после последнего применения лекарственного средства. При вынужденном убое ранее установленного срока, мясо может быть использовано в корм зверям или для производства мясокостной муки. Молоко дойных животных запрещается использовать в пищевых целях в течение 5 суток после последнего введения лекарственного средства. Такое молоко может быть использовано после термической обработки для кормления животных.

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными препаратами и с использованием спецодежды (халат, головной убор). Во время работы запрещается пить, курить и принимать пищу. По окончании работы руки следует вымыть теплой водой с мылом. При случайном попадании Дитрима на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды. Дитрим следует хранить в местах, не доступных для детей. Дитрим нельзя использовать по истечении срока годности.

 

Условия хранения: 

 

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов ул. Осипова, д. 1.

 

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ».

Регистрационный номер ПВР-2-3.5/01492.


Хранят с предосторожностью (список Б), в темном сухом месте при температуре от 5 до 20 °С. Срок годности препарата при указанных условиях хранения — 2 года со дня изготовления.