Диоксидин р-р 100мл

 Состав и форма выпуска 
В состав препарата входят: 1,4-ди-N-окись 2,3-бис-(оксиметил) хиноксалин, консервант и вода для инъекций. Представляет собой прозрачную, зеленовато-желтую жидкость горьковатого вкуса, без запаха. Допускается наличие кристаллов при хранении ниже 15 °С. Перед применением препарата их р-ряют, нагревая содержимое флакона на кипящей водяной бане. Расфасовывают во флаконы по 100 мл. 
Фармакологические свойства: 
Диоксидин - антибактериальный химиотерапевтический препарат широкого спектра действия, активен в отношении грамотрицательных, грамположительных патогенных и условно патогенных аэробных и анаэробных микроорганизмов спорообразующих и неспорообразующих видов. Диоксидин избирательно ингибирует синтез ДНК в микробной клетке, не влияя на синтез РНК и белка; вызывает структурные изменения клеточной стенки и нуклеотида бактерий, подавляет активность внеклеточной бактериальной нуклеазы и ? - токсина. Препарат <щадяще> действует на молочнокислую микрофлору, бактерициден для бактерий, обладающих малой чувствительностью и резистентностью к другим химиотерапевтическим средствам и антибиотикам. 
Показания 
Раствор диоксидина 1 %, в форме монопрепарата, применяют для лечения ранних расстройств секреции в отдельных долях вымени и скрытых маститов коров, а также для профилактических санирующих обработок вымени в начале сухостойного периода. 
Дозы и способ применения 
Раствор диоксидина 1 % применяют взамен антибиотиков и комплексных антибиотикосодержащих препаратов в общепринятых схемах лечения клинических маститов коров. Перед введением препарата секрет(молоко, экссудат) из больной доли вымени тщательно выдаивают, а сосок дезинфицируют. Препарат подогревают до 40 °С, встряхивают и вводят через сосковый канал с помощью катетера, присоединенного на канюлю шприца. После введения препарата соски слегка массируют снизу вверх. При лечении ранних расстройств секреции в больную долю вымени вводят 10 мл с интервалом 8 - 12 часов в течение 2 суток. При скрытых маститах вводят 20 мл два раза в сутки в течение 3 - 4 суток. При лечении хронических маститов экссудат из больных долей вымени выдаивают в отдельную посуду, обеззараживают кипячением и утилизируют. Препарат водят в больную долю вымени в дозе 30 мл с интервалом 12 часов в течение 5 - 8 суток. Одновременно возможно применение средств симптоматической и общей терапии. Для профилактической санации вымени на 4 день с начала сухостойного периода, после тщательного выдаивания секрета в отдельную посуду с последующим его обеззараживанием и утилизацией, р-р диоксидина 1 % вводят однократно во все доли вымени по 30 мл. 
Побочные действия 
В очень редких случаях возможны аллергические реакции. 
Противопоказания: 
Повышенная чувствительность к диоксидину. 
Особые указания 
Молоко, полученное из долей вымени коров, подвергшихся лечению р-ром диоксидина 1 % используют в пищу через 24 часа после последнего введения, при условии полного отсутствия признаков мастита и приобретения нормальных свойств молока. 
Условия хранения 
Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности - 2 года. 
