Интертрим LA (Intertrim LA)
Водный р-р для парентерального применения.
Описание
Комбинация триметоприма и сульфадоксина оказывает комбинированное и, в большинстве случаев, бактерицидное действие против многих грамположительных и грамотрицательных бактерий, таких как кишечная палочка, гемоглобинофильные бактерии, бактерия Pasteurella, сальмонелла, стафилококки и стрептококки. Оба соединения по-разному воздействуют на бактериальный синтез пурина и, в результате, достигается двойная блокада.
Состав
Содержится в 1 мл: 
Сульфадоксин  	200 мг.
Триметоприм  	40 мг.
Растворитель.	1 мл

Показания
Желудочно-кишечные инфекции, инфекции дыхательных и мочевых путей у телят, крупного рогатого скота, коз, овец и свиней, вызванные чувствительными к триметоприму и сульфадоксину бактериями, такими как кишечная палочка, гемоглобинофильные бактерии, бактерия Pasteurella, сальмонелла, стафилококки и стрептококки.
Противопоказания:
Гиперчувствительность к триметоприму и/или сульфамидам. 
Назначение животным с серьезными нарушениями функции почек и/или печени или с патологическими изменениями крови. 
Побочные действия
Анемия, лейкопения и тромбоцитопения.
Дозировка
Внутримышечное применение: 

Общая : 1 мл на 10 - 15 кг массы тела в течение 3 - 5 дней. 
Время выведения препарата
- Для мяса 	:	10 дней.
- Для молока 	:	3 дня.

Предупреждение
Держать в недоступном для детей месте.
Упаковка
Ампула 100 мл.