Кубатол спрей (kubatol spray ad us.vet) 

Аэрозоль со светло-коричневой жидкостью, со специфическим запахом.

Состав
190 г препарата содержит действующее вещество деготь медицинский - 100,0 мг.

Фармакологические свойства:
Деготь с р-рителем проникает в верхние слои эпидермиса, создавая над ними эластичную пленку, которая ускоряет процесс заживления ран.

Применение
Лечение заболеваний копыт и когтей, когда рекомендуется лечение дегтем (например, поверхностный панариций и т.д.); после операционного вмешательства на копытах и когтях; лечение поверхностных ссадин и дефектов когтей.

Лечение дерматомикозов скота. 

Для стабилизации повязок на копытах.

Дозировка
Обрабатывать больное место с расстояния 15-20 см так, чтобы р-р не стекал.
При лечении копыт и когтей обрабатывать рекомендуется 2-3 раза, при этом каждый раз необходимо дождаться, чтобы предварительный слой полностью высох.

Противопоказания:
Не использовать при острой мокнущей экземе.
Не применять кошкам.

Предостережения
Не установлены.

Форма выпуска
Аэрозольный флакон объемом 210 мл. 

Хранение
Сухое, темное место, при температуре от +10°С до +21°С.
Срок хранения 2 года.
Производитель: Aveflor