МАЛАХИТОВЫЙ ЗЕЛЕНЫЙ (оксалат)

 

Состав и форма выпуска:

Малахитовый зеленый — синтетический краситель. Представляет собой жидкость зелёного цвета. Препарат выпускают в пластиковых флаконах по 50 мл, которые вкладывают в картонные коробки. В 1 мл препарата содержится 10 мг малахитового зеленого.

 

Показания:

Лечебные р-ры препарата применяют для лечения плавниковой гнили, дерматомикоза и инвазионных заболеваний, вызываемых простейшими. 

 

Дозы и способы применения:

10мг малахитового зеленого рассчитано на обработку рыб в общем аквариуме с объемом воды 100 л, то есть по 5 мл данного р-ра на каждые 10 л аквариумной воды. В качестве мерной емкости вы можете использовать колпачок флакона, который вмещает приблизительно 5 мл р-ра.

 

ЛЕЧЕНИЕ В ОБЩЕМ АКВАРИУМЕ. Для лечения в общем аквариуме рекомендуется применять комбинированный р-р малахитового зеленого и сульфата меди* из расчета: 5 мл исходного р-ра малахитового зеленого и 5 капель исходного р-ра сульфата меди на каждые 10 л аквариумной воды. Определенное количество препаратов, строго рассчитанное на весь объем воды в аквариуме, разбавляют свежей отстоявшейся водой в склянке (стакане, колбе) емкостью 200 - 250 мл. Затем р-р из склянки постепенно равными порциями в три приема с интервалами 20-30 минут переливают в аквариум, осторожно перемешивая при этом воду. Для более быстрого и равномерного перемешивания р-ра после его внесения в аквариум можно временно (на 20-30 минут) включить аэрационную установку. Переливать сразу весь лечебный р-р недопустимо. 

Температуру воды повышают до 28°С и поддерживают на заданном уровне до окончания курса лечения при рН 5,5-6,8. Первоначальные дозы препаратов вносят в аквариумную воду через каждые 7-10 дней. Курс лечения длится до месяца и дольше. Если возникнет необходимость в замене воды в период лечения, концентрация препарата должна быть восстановлена. На время лечения из аквариума следует удалить биофильтр и фильтр с активированным углем. Малахитовый зеленый является устойчивым красителем, поэтому окрашивание сохраняется длительное время. Для освобождения воды от окрашивания по окончании курса лечения применяют фильтры с активированным углем.

 

ЛЕЧЕНИЕ В ОТДЕЛЬНОМ СОСУДЕ. Больную рыбу подвергают четырехкратной обработке, создавая концентрацию лечебного р-ра первые два дня из расчета 0,5 мг, в третий и четвертый дни — 0,7 мг малахитового зеленого на 1 л воды. Температура воды в сосудах с водой и лечебного р-ра должна быть 24 - 25°С при рН 5,5-6,8.

В лечебном р-ре малахитового зеленого рыб выдерживают 5 часов. Ежедневно готовят свежие лечебные р-ры. Лечебные р-ры и воду в сосудах, где содержатся рыбы в период обработки и между обработками, аэрируют.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного действия.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Обработке подлежат только взрослые рыбы следующих видов: гуппи, меченосцы, пециллии, моллиенезии, пляйфери, гурами, гетероклитусы, барбусы, расборы гетероморфы, нанностомусы арапирангские, шубункины и вуалехвасты. К лечению других видов рыб следует относиться очень осторожно.

 

Условия хранения:

Препарат хранят в упаковке изготовителя, при комнатной температуре.

 

Производитель:

ООО «Зоомир», Россия, г. Санкт-Петербург

 