Пиоцидин гигиенический гель, фл. 15 г
 Состав и форма выпуска:
Пиоцидин содержит прополис, хлоргексидин биглюконат, экстракты лекарственных трав (цветки ромашки, листья подорожника, соплодия ольхи, траву череду, зверобоя, тысячелистника, чабреца, корень одуванчика, почки березы, траву эхинацеи, побеги багульника болотного, цветки ноготков, листья эвкалипта, корни солодки голой, листья крапивы, почки сосны, траву хвоща полевого, чистотела, фиалки, корень лопуха, листья шалфея, корневища с корнями кровохлебки, траву сушеницы топяной, душицы, цветки липы) и вспомогательные компоненты. Препарат представляет собой однородный прозрачный гель со слабым запахом прополиса. Препарат упаковывают в полимерные флаконы-капельницы для лекарственных средств по 15 г.

Фармакологические свойства:
Гель обладает антисептическими и противовоспалительными свойствами. Эффективность препарата обусловлена наличием в его составе хлоргексидина, прополиса и водных экстрактов лекарственных трав. Хлоргексидин – антисептик широкого круга действия, обладающий бактерицидным действием в отношении вегетативных форм грамотрицательных и грамположительных бактерий, дрожжей, дерматофитов и липофильных вирусов. Прополис обладает ранозаживляющими свойствами. Гель Пиоцидин относят к малотоксичным для теплокровных препаратам (IV класс опасности). При действии на кожные покровы не оказывает раздражающего и аллергизирующего действия, не кумулируется в организме. Только для наружного применения. 

Противопоказания:
Индивидуальная непереносимость хлоргексидина. Беременность и лактация. Не рекомендуется местное применение совместно с препаратами йода. 

Побочные действия:
При местном применении геля риск развития системных побочных явлений невелик, однако иногда могут наблюдаться аллергические реакции (кожная сыпь, зуд).  
