тромексин (Tromexin)

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный антибактериальный препарат, в 1 грамме которого содержится в качестве действующих веществ — 200 мг сульфаметоксипиридазина, 40 мг триметоприма, 110 мг тетрациклина хлоргидрата, 0,13 мг бромгексина хлоргидрата. По внешнему виду представляет собой порошок светло-желтого цвета. Выпускают в фольгированных пакетах по 0,5 кг и 1 кг, упакованных в картонные коробки по 20 штук и 10 штук соответственно.

 

Фармакологические свойства:

Сульфаметоксипиридазин с триметопримом, входящие в состав препарата, в ассоциации обладают широким спектром действия по отношению к микроорганизмам, препятствуя синтезу тетрагидрофолиевой кислоты в бактериальной клетке. Действие тетрациклина заключается в нарушении белкового синтеза бактерии на уровне рибосом. Механизм действия бромгексина заключается в гидролизе мукопротеинов, основных составляющих секрета дыхательных путей. Бромгексин способствуют снятию гиперемии слизистых оболочек и улучшению вентиляции легких. Тромексин эффективен при инфекциях, вызванных: E. coli, Clostridium spp., Salmonella spp., Proteus mirabilis, Proteus spp., Pasteurella spp., Staphylococcus, Streptococcus, Enterococcus, Klebsiella spp., Bordetella spp., Neisseria spp. Терапевтическая концентрация достигается в крови через 1 — 2 часа после орального приема тромексина и удерживается в течение 12 часов. Максимальная концентрация в крови достигается через 8 часов после введения. Действующие вещества тромексина и их метаболиты выводятся из организма преимущественно с мочой и желчью.

 

Показания:

Назначают птице при энтеритах бактериальной этиологии, сальмонеллезе, колибактериозе, при бактериальных инфекциях на фоне вирусной патологии. Крупному рогатому скоту — при пастереллезе, энтеритах, заболеваниях дыхательных путей. Свиньям — при пневмонии, гастроэнтерите, септицемии. Овцам и козам — при дизентерии, пневмонии, копытной гнили. Кроликам — при остром рините, пастереллезе, энтеритах.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют птице и кроликам групповым методом орально в смеси с водой из расчета 2 г на литр воды в первый день и 1 г на литр во 2 и 3 дни. Если симптомы заболевания сохраняются, то через 3 – 4 дня лечение повторяют. Крупному рогатому скоту, свиньям, овцам и козам препарат задается в дозе 1 г тромексина на 10 кг массы тела животного в первый день и 0,66 г тромексина на 10 кг массы тела в последующие 2 – 3 дня. Препарат может задаваться с водой, с молоком или с кормом.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не оказывает. При передозировке препарата отмечается — анемичность слизистых оболочек, раздражение слизистой желудочно-кишечного тракта, ухудшение функции почек.

 

Противопоказания: 

Запрещается применять курам-несушкам. Не рекомендуется применять животным, гиперчувствительным к одному из компонентов препарата, а также с почечной недостаточностью.

 

Особые указания:

Убой птицы на мясо разрешается через 5 суток после последнего применения тромексина. Убой на мясо других животных разрешен через 15 дней после последнего применения препарата. Мясо животных и птицы, вынужденно убитых до истечения указанных сроков, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами. Запрещается использование емкостей из-под препарата для пищевых целей.

 

Условия хранения:

Список Б. В сухом, защищенном от яркого света и прямых солнечных лучей месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности — 5 лет.

 

Производитель:

ИНВЕСА, Испания.