Феникс спрей 
Аэрозоль для наружного применения. Состав и форма выпуска: В составе содержит: - хлорамфеникол — 4,44 г; - генцианвиолет — 0,111 г; - р-ритель и пропелент — до 100 г. Феникс спрей выпускается в аэрозольных баллонах по 210 мл. Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ Феникс — спрей показан для птицы, КРС, МРС, свиней, лошадей, собак, кошек. Показан для обработки случайных и хирургических ран, инфекционных поражений копыт и когтей, межпальцевого дерматита, кожных язв, абсцессов и т.д. СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ Тщательно взболтать флакон перед применением. На вытянутой руке с расстояния 20 см распылить препарат в течение 1 — 2 секунды на требуемый участок. Процедуру повторять 1 — 3 раза в день. Курс лечения зависит от тяжести поражения и скорости заживления. ПЕРИОД ОЖИДАНИЯ В случае срочного убоя вырезать обработанные препаратом участки из туши. Условия хранения: Хранить в сухом, прохладном, темном, недоступном для детей месте. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ Контейнер находится под давлением. Не разбирать и не вскрывать баллон (даже пустой). Не подвергать воздействию высоких температур и не распылять вблизи открытого огня. Производитель: S.P.VETERINARIA, S.A