Фуразолидон (FURAZOLIDONUM)

Mm = 225,16 Да. Точка плавления = 255 °С. log P (октанол-вода) = –0,04. Растворимость в воде
при температуре 25 °С = 40 мг/л. Желтый или зеленовато-желтый порошок без запаха,
слабогорький на вкус. Нер-рим в воде, малор-рим в спирте.
Форма выпуска: таблетки.

Фармакологические свойства::

синтетический противомикробный и противопротозойный препарат, производное нитрофурана.
Активен в отношении грамотрицательных (шигелл, сальмонелл) и некоторых грамположительных
микроорганизмов, трихомонад, лямблий. Устойчивость к фуразолидону развивается медленно.

Показания:

бациллярная дизентерия, паратиф, пищевая токсикоинфекция, лямблиоз, трихомонадный уретрит,
пиелит, цистит, инфицированные раны.

ПРИМЕНЕНИЕ:

при бациллярной дизентерии, паратифе, пищевой токсикоинфекции взрослым назначают внутрь
после еды, обычно по 0,1–0,15 г 4 раза в сутки в течение 5–10 дней. Можно применять в таких же дозах циклами по 3–6 дней с интервалом 3–4 дня. Детям дозы снижают в соответствии с возрастом.
При лямблиозе взрослым назначают по 0,1 г 4 раза в сутки, детям — из расчета 10 мг/кг/сут
в 3–4 приема.
Взрослым при трихомонадном уретрите назначают внутрь по 0,1 г 4 раза в сутки в течение 3 дней.
Высшие дозы для взрослых: разовая — 200 мг, суточная — 800 мг.
Наружно назначают р-р фуразолидона (1:25 000) для орошения влажно-высыхающих повязок.

Противопоказания:

повышенная чувствительность к фуразолидону.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:

тошнота, рвота, анорексия, кожно-аллергические реакции.

Особые указания:

с осторожностью назначают пациентам с выраженными нарушениями функции почек. Фуразолидон
является ингибитором МАО и при его назначении необходимо соблюдать такие же меры
предосторожности, как и при использовании классических ингибиторов МАО. Фуразолидон обладает
способностью сенсибилизировать организм к действию алкоголя и может быть использован для
лечения алкоголизма (дисульфирамоподобное действие).