ВИГОЗИН 

Состав и форма выпуска:

В 100 мл препарата содержится: Карнитина гидрохлорида: 5г. Сорбитол: 25г. Сульфат магния: 25г. Наполнители (растительные экстракты, консерванты, вода).

Показания:

Вигозин рекомендуется рименять интенсивно растущим животным и в неблагоприятные периоды жизни для снижения влияния стрессовых факторов. Для нормализации обмена веществ. Для стимуляции аппетита и улучшения усвояемости пищи. Для улучшения работы печени и почек. Для повышения резистентности организма. Для профилактики миокардозов. После перенесенных заболеваний. В периоды стрессов (транспортировка, посещение выставки, тепловой стресс). При физических нагрузках. В период роста и развития.

Фармакологические свойства:

Вигозин, являющийся комбинацией натуральных веществ, оптимизирует физиологические функции организма и нормализует обмен веществ. Карнитин участвует в энергетическом обмене, отвечая за транспорт длинно-цепочных жирных кислот в митохондрии, что позволяет организму использовать дополнительные энергетические источники и увеличивает выработку энергии (образования энергии из жирных кислот происходит в митохондриях клеток через бета-окисление; мембранамитохондрии проницаема для коротко — и средне-длинных жирных кислот и непроницаема для длинно-цепочных жирных кислот). Карнитин регулирует метаболизм жирных кислот, участвуя в процессевыведения свободных жирных кислот (накапливаясь в избыточном количестве в митохондриях, жирные кислоты разрушают клетки, особенно клетки головного мозга и миокарда). Карнитин связывает остатки жирных кислот, выводит из митохондрий, затем из клеток и далее способствует их выведению через почки. Удаляя избыток липидов, обладающих иммунодепрессивными свойствами карнитин опосредованно стимулирует клетки иммунной системы, сорбитол, накапливаясь в печени в форме гликогена, участвует в энергетическом обмене, обладает диуретическими свойствами. Сульфат магния улучшает перистальтику и повышает усвояемость пищи, обладает желчегонными свойствами. Растительные экстракты (артишок, ортосифон (почечный чай), листья больдо) обладают диуретическими и желчегонными свойствами, поддерживают функцию печени и почек, участвуют в детоксикации организма.

Дозы и способы применения:

Перорально (смешивая с водой или добавляя в корм). СОБАКИ, КОШКИ: С профилактической целью 0,1 мл/кг массы тела животного 1 раз в день в течение 10 дней, с лечебной целью 0,2 мл/кг массы тела животного 1 раз в день в течение 10дней. ПОПУГАИ, ДОМАШНЯЯ ПТИЦА (ОБЩИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ): С профилактической целью 1 мл на литр питьевой воды в течение 5 дней. С лечебной целью 2 мл на литр питьевой воды в течение 10 дней. ОВЦЫ, КОЗЫ: Молодняк: с профилактической целью 1 мл в день на животное в течение 10 дней, с лечебной целью 5 мл в день на животное в течение 5 дней. Взрослые: с профилактической целью 3 мл в день в течение 10 дней, с лечебной целью 10 мл в день в течение 5 дней. СВИНЬИ: Молодняк: с профилактической целью 1 мл в день на животное в течение 10 дней, с лечебной целью 2 мл в день на животное в течение 5 дней. Взрослые: с профилактической целью 15 мл в день в течение 10 дней, с лечебной целью 40 мл в день в течение 5 дней. ЛОШАДИ, КРС: Молодняк: с профилактической целью 15 мл в день на животное в течение 5 дней, с лечебной целью 20 мл в день на животное в течение 5 дней. Взрослые: с профилактической целью 20мл в день в течение 10 дней, с лечебной целью 50 мл в день в течение 5 дней.

Побочные действия: 

Не наблюдаются.

Противопоказания:

Не использовать вигозин вместе с антибиотиками тетрациклиновой группы.

Условия хранения:

Хранить вигозин в сухом месте при температуре от + 5 до + 20 С. После вскрытия хранить вигозин в холодильнике.

 