ИНСТРУКЦИЯ 

по применению Е-селен оральный р-р для профилактики и лечения заболеваний, вызванных недостатком витамина Е и селена у сельскохозяйственных животных, собак, кошек и пушных зверей

 

Состав и форма выпуска:

Е-селен оральный р-р (E-selen or) – лекарственный препарат для профилактики и лечения заболеваний, вызванных недостатком витамина Е и селена у сельскохозяйственных животных, собак, кошек и пушных зверей. Препарат содержит в 1 мл в качестве действующих веществ 50 мг витамина Е и 0,5 мг селена (в виде селенита натрия), а также вспомогательные компоненты: полиоксиэтилированное-35-касторовое масло, спирт бензиловый и воду дистиллированную. Не содержит генномодифицированные продукты. По внешнему виду препарат представляет собой опалесцирующую прозрачную, бесцветную или слабо желтую жидкость. Допустимые отклонения содержания витаминов от указанных количеств составляют не более 10%. Е-селен оральный р-р выпускают расфасованным по 5, 10, 15 и 20 мл в стеклянных или полимерных флаконах-капельницах; 50 и 100 в герметично закрытых стеклянных или полимерных флаконах, закупоренных резиновыми пробками и закатанных алюминиевыми колпачками; по 0,5, 1,0, 2,0, 2,5 или 5,0 л в полиэтиленовых бутылках или канистрах с завинчивающимися пробками. Каждый флакон маркируют с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения, объема и способа применения лекарственного препарата, номера серии, срока годности, названия и содержания действующего вещества, надписи «Для животных», условий хранения, обозначения ТУ, знака соответствия и снабжают инструкцией по применению.

 

 

Фармакологические свойства:

Е-селен оральный р-р восполняет недостаточность витамина Е и селена в организме животных. Витамин Е регулирует окислительно-восстановительные процессы и влияет на углеводно-жировой обмен, усиливает действие витаминов А и D3, оказывает влияние на состояние иммунитета, общую сопротивляемость организма. Биологическая роль селена связана с его антиоксидантными свойствами. Он способствует выведению токсических веществ из организма, повышению иммунитета животных. Введение Е-селена орального р-ра в организм приводит к быстрому возрастанию уровня витамина Е и селена в организме животных, нормализации обменных процессов.

 

Дозы и способы применения:

Е-селен оральный р-р применяют для профилактики и лечения заболеваний, вызванных недостатком витамина Е и селена у сельскохозяйственных животных, собак, кошек и пушных зверей. Препарат вводят животным орально в смеси с водой для поения или кормом. Для удобства введения малых объемов препарата, его можно разбавить стерильной водой или физиологическим р-ром и тщательно перемешать. С профилактической целью взрослому поголовью сельскохозяйственных животных (кроме птиц) лекарственное средство вводят 1 раз в 2 — 3 недели в дозе 1 мл на 50 кг массы тела; молодняку сельскохозяйственных животных – 0,5 мл/10 кг массы тела; собакам, кошкам, пушным зверям – 0,1 мл/1 кг массы тела. С лечебной целью лекарственное средство применяют также 2 — 3 раза с интервалом в 7 — 10 дней. При необходимости лечебная доза может быть увеличена в 1,5 раза, а в регионах, дефицитных по содержанию селена – до 5 раз.

Птице Е-селен оральный р-р применяют с питьевой водой в разведении 1:100 в дозе 1мл/кг массы тела или 2 мл/л потребляемой воды: с профилактической целью цыплятам начиная с суточного возраста 1 раз в 2 — 3 недели, молодняку и взрослой птице – 1 раз в месяц; с лечебной 2 — 3 раза с интервалом 1 — 2 недели.

 

 

Побочные действия:

При передозировке Е-селена орального р-ра могут возникнуть токсические явления, поэтому доза одному животному не должна превышать: для лошадей – 20 мл, коров – 15 мл, овец, коз, свиней – 5 мл. (Противоядие – унитиол, натрия тиосульфат, метионин).

 

 

Противопоказания:

Противопоказанием к применению служит индивидуальная повышенная чувствительность животных к селену, либо избыточное содержание селена в организме и кормах.

 

 

Особые указания:

Продукцию от животных и птиц, которым применяли Е-селен оральный р-р, используют в пищевых целях без ограничений.

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

Все работы с Е-селеном оральным р-ром следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами. Е-селен оральный р-р следует хранить в местах, не доступных для детей и животных.

 

Условия хранения: 

 

Адрес организации-производителя: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ».

Регистрационный номер ПВР-2-5.7/02006


Хранят лекарственное средство с предосторожностью (список Б) в защищенном от света месте при температуре от 4 до 25 ?С. Срок годности при указанных условиях хранения — 2 года с даты изготовления. Е-селен оральный р-р по истечении срока годности применяться не должен.

 