Каренол (CARENOL)
Оригинальный биолипидный концентрат.
               Каренол – масляный экстракт  мицелизированной формы каротиноидов, жирор-римых витаминов  Е,  Д, К, витаминов группы  В,  фолиевой кислоты,  эссенциальных полиненасыщенных жирных кислот и убихинона ( коэнзима Q 10).
Исходная биомасса (Витатон) выращивается по оригинальной микробиологической    технологии на растительной  питательной среде.   Получила в 2001г. Сертификат Кошерности в США.
На протяжении многих лет ученые ищут надежное средство сохранения генофонда и выживания человека в напряженных экологических условиях. 
	В начале 80-х годов внимание ученых привлекли антиоксидантные свойства каротиноидов, поскольку результаты многих исследований показали прямую зависимость между употреблением каротиноидов и снижением риска онкологических и сердечно-сосудистых заболеваний.  
 К числу главных самостоятельных биологических функций бета каротина относится его способность активизировать процессы восстановления и защиты молекулы  ДНК.
Бета-каротин стал обязательной составляющей частью питания во всем мире.
Ежедневная радио протекторная доза бета каротина равна 2-4мг., по данным института экспериментальной радиологии НЦ РМ АМН Украины (профессор Порохняк-Гановская Л.А.).
Интересно, что крупный производитель бета каротина компания Хофман Ля Рош секретно финансировала ряд исследований, чтобы доказать необходимость применения бета каротина каждым, кто хотел бы защитить себя от рака. Эти исследования были опубликованы в период с 1994 по 1996 годы. Оказалось, что только натуральный каротин обладает такими свойствами. Синтетический бета-каротин, в отличие от натурального, не способен обращать вспять злокачественные изменения клеток желудка. Видимо, эти исследования подтолкнули голландские и бельгийские компании на приобретение в Украине биомассы (Витатона) для дальнейшей переработки и получения натурального бета каротина.
	Бета-каротин из Каренола усваивается организмом на 65-70%, тогда  как каротин из сырой моркови  - только на 1-2%. В 1 гр. Каренола содержится 2мг бета каротина (суточная норма). Он обладает выраженными  антиоксидантными свойствами, – защищает клетки от повреждения и гибели, нейтрализует потенциальные канцерогены.
	В последние годы заметно возросло количество научных исследований, свидетельствующих о целесообразности применения бета каротина в медицинских целях.
Так, например, масляные препараты на основе бета каротина являются радикальным средством против ожогов, обморожений, язв и некоторых заболеваний кожи. При местном применении они обезболивают, уменьшают воспалительные процессы в тканях, ускоряют эпителизацию (заживление) ран. Для зрения каротиноиды служат исходным веществом, называемого зрительного пурпура (недостаток каротина приводит к ксерофтальмии).
Использование бета каротина в профилактических целях повышает устойчивость организма к туберкулезу, вирусу гриппа, ко многим инфекционным заболеваниям. 
Значение микронутриентов антиоксидантов невозможно переоценить, поскольку в основе  практически каждого патологического процесса  лежит  активация  процессов  свободно -радикального окисления.  
Необходимость в Кареноле возникает при лечении заболеваний, связанных с внутриклеточной гипоксией (сахарный  диабет, атеросклероз, болезнь Паркинсона и, особенно, бронхиальная астма). Биологическая активность Каренола дополняется и усиливается каждой составляющей препарата. Например, в организме селен усиливает антиокислительную способность витамина Е.
 В свою очередь витамин Е защищает от окисления витамин А, бета-каротин, витамин С и холестерин (холестерин не может закупоривать сосуды, пока он не «окислится»). Ликопин, токоферолы, бета-каротин, убихинон Q 10 дезактивизируют свободные радикалы, предотвращая образование «ржавчины» в организме.                 
 	Этот комплекс настолько эффективен, что одна молекула его может защитить 1000 молекул в организме от атаки свободных радикалов и радионуклидов.
           Витамины группы В помогают поддержать здоровое состояние кожи,  нервов, глаз, волос, печени, полости рта, мышечного тонуса в желудочно-кишечном тракте и функцию мозга. Витамины группы В являются коэнзимами, которые участвуют в продукции энергии и могут быть использованы для облегчения состояния депрессии или тревоги.
Витамин К необходим для образования протромбина, который требуется для процессов свертывания крови. Витамин К способствует увеличению продолжительности жизни.
Убихинон  Q 10 -  коферментный препарат, участвующий в реакциях тканевого дыхания организма, обладает кардио и энергостимулирующим действием. Применяется для профилактики и лечения сердечно-сосудистых заболеваний, печени и крови, диабета, язве желудка, парадонтозе, существенно укрепляет иммунную систему и нормализует обмен веществ. Болезни начинают угрожать человеку, когда содержание коэнзима Q 10 в его организме падает ниже 75% нормы. Дополнительный прием  Q 10 абсолютно безопасен и крайне необходим, особенно после  30 лет.
Максимальная активность убихинона Q 10, ликопина и бета-каротина проявляется в присутствии витаминов Е и К. Этот комплекс значительно замедляет окислительные процессы, приводящие к старению организма, что повышает вероятность продления творческой и физической активности. Его можно смело отнести к «формулам не старения».
	Важное физиологическое значение имеют незаменимые жирные кислоты. Они участвуют во многих функциях организма, включая регулирование кровяного давления, синтез холестерина, передачу нервных импульсов, размножение клеток, состояние кожи и стенок кровеносных сосудов, жировой обмен в печени.
Действие Каренола является продолжительным. Концентрация препарата в крови достигает максимума через 6 – 8 часов после принятия. При длительном приеме (от 4 до 12 недель) компоненты препарата аккумулируются в организме, оказывая тем самым высокий терапевтический эффект.
	Исследование препарата продолжается. Но уже сегодня можно утверждать, что препарат интенсифицирует обмен веществ, повышает стойкость к инфекционным заболеваниям, повышает остроту зрения, обладает противоопухолевыми и радио протекторными свойствами, способствует выведению из организма токсинов и ядов. Может быть использован в программах «Активного долголетия». 
С лечебно – профилактической целью препарат может быть использован при: - язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки; гастритах с повышенной кислотностью;
-   заболеваниях верхних дыхательных путей (бронхитах, тонзиллитах, фарингитах);
          -  заболеваниях кожи и слизистых оболочек, в т.ч. косметологии;
         -  сердечно-сосудистых заболеваниях;
         -  гипофункции щитовидной железы;
     -   мышечных дистрофиях и для общего оздоровления организма.
Дозирование  и способ применения.
Для профилактики – 5-10 капель 2-3 раза в сутки натощак или с едой. Может быть использован как пищевая добавка к кулинарным изделиям и в салаты.
Противопоказания: не установлены за исключением индивидуальной непереносимости.
Хранить в защищенном от света месте. Допускается выпадение осадка. Срок хранения 1 год.
    Рекомендуемая профилактическая доза употребления – 6 раз в год по 50 мл.
Рекомендуемый «базовый набор» для поддержания уровня здоровья: 1 – природные минеральные сорбенты «Литовиты» - 300 г.  2 – полноценный сбалансированный корректор питания «Спирулина» - 100 г. 3 – биолипидный концентрат «Каренол» - 300 г. в год.
          Такой набор обладает целым рядом жизненно необходимых свойств: антитоксическими, антистрессовыми, противоанемическими, гепатопротекторными, иммуномодулирующими, противоспалительными и ювенильными.
Недостаток потребления каротиноидов, прежде всего бета каротина, является массовым и постоянно действующим фактором, оказывающим отрицательное влияние на рост,  развитие и жизнеспособность всей нации. Дефицит бета каротина отмечается круглогодично.
Применение   биолипидного    концентрата     «КАРЕНОЛ»         способствует повышению качества жизни человека.

Свои отзывы и пожелания направляйте: Информационный центр МАНЭБ (IAELPS)(056) 37042 26

