 Канигло для собак 

 

Состав и форма выпуска:

Кормовая добавка содержит смесь очищенных жиров морских рыб, богатых полиненасыщенными жирными кислотами (Omega-3, Omega-6, Omega-9, эйкозапентаеновая, докозагексаеновая) и витаминов А и Д. Представляет собой маслянистую жидкость, в 10 мл которой содержится:

Линоленовая кислота (Омега 3) — 2055 мг

Эйкозапентаеновая кислота (ЕРА) — 601 мг

Докозагексаеновая кислота (DHA) — 897 мг

Линолевая кислота (Омега 6) — 693 мг

Олеиновая кислота (Омега 9) — 2035 мг

Витамин А — 8325 МЕ

Витамин Д — 832 МЕ

Расфасовывают в пластиковые флаконы по 200 мл и 500 мл, которые упаковывают по 1 флакону вместе с дозатором в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Оптимально подобранное содержание полиненасыщенных жирных кислот положительно влияет на жировой обмен, сократимость сердечной мышцы, сосудистый тонус и шерстный покров. Позволяет поддерживать суставы в состоянии подвижности. Помогает животному вести здоровый, активный образ жизни. Предотвращает появление заболеваний опорно-двигательного аппарата и способствует быстрому восстановлению после травм. Формула препарата специально разработана, чтобы максимально соответствовать питательным потребностям собак разного возраста и использовать Канигло в качестве кормовой добавки к основному рациону.

 

Показания: 

Назначают только собакам для профилактики и лечения дегенеративных и воспалительных заболеваний суставов, артритов, артрозов, нормализации линьки и восстановления шерстного покрова.

 

Дозы и способы применения:

Перед применением с флакона откручивают колпачок и вкручивают дозатор. При одном нажатии дозатора из флакона набирается 2 мл препарата. Канигло задают собакам внутрь с кормлением. Перед скармливанием кормовую добавку Канигло необходимо тщательно перемешать с кормом. Каждую собаку следует кормить отдельно. Вводят в следующих дозах:

Маленькие собаки (до 5 кг) — 2,5 – 5 мл

Средние собаки (5 – 15 кг) — 5 – 7,5 мл

Большие собаки (15 – 30 кг) — 7,5 – 10 мл

Очень большие собаки (более 30 кг) — 10 – 15 мл

Можно использовать ежедневно в течение длительного времени и задавать 1 раз в день.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке никаких побочных явлений не наблюдается.

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

Хранить в прохладном, сухом и недоступном для детей месте. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

TRM, Ирландия.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru