СА-37 (SA-37)

Состав и форма выпуска:
Кормовая добавка из смеси витаминов, минералов, рыбной, пшеничной, соевой, маисовой муки и пивных дрожжей. Улучшает метаболизм белков, жиров, углеводов, минералов, повышает защитные функции, регенерацию кожного покрова, рост и естественную резистентность животных и птиц. Выпускается в банках, покрытых изнутри алюминиевой фольгой, по 200 г. Порошок светло-серого цвета содержит в 1 г: витамины: А-800 ME, B1-100 мкг, В2-250 мкг, В6 — 100 мкг, В12 — 3,6 мкг, D-пантотенат кальция-200 мкг, холин хлорид-12 мкг, никотиновая кислота-1 мг, фолиевая кислота-20 мкг, витамин С-6,0 мкг, витамин D3-80 ME, витамин Е-550 мкг, витамин КЗ-2,8 мг;
минералы: кальций-5,8 мг, фосфор-10 мг, калий-1,9 мг, железо-10,5 мг, Йод-120 мкг, медь-1,2 мг, кобальт-180 мкг, магний-700 мкг, цинк — 300 мкг;
другие ингредиенты: сырой протеин-25%, переваримый Протеин-22%, жир-0,3 %, клетчатка-3%, зола-11%. Антиоксиданты: этоксиквин-0,14 мг, бутилгидрокситолуол — 10 мг. 

ВИД ЖИВОТНЫХ
Собаки, кошки, кролики, декоративные птицы.

Показания:
Для балансировки рационов с целью профилактики авитаминозов и нарушений обмена веществ у животных и птиц. Для предупреждения и/или восполнения дефицита витаминов, минералов и белков при плохой усвояемости корма, анемии, патологических изменениях кожи, повышенной восприимчивости к болезням, нарушениях метаболизма кальция и фосфора, рахите, остеодистрофии, болезнях миокарда.

Дозы и способы применения:
Один раз в сутки с кормом. Для взрослых собак: 1-2 г (1/4-1/2) мерной ложки на 10 кг массы тела. Для щенков, кошек, котят: 1-4 г (1/4-1) мерной ложки на животное в соответствии с размером. Для птиц: 1% от общего объема корма. Для кроликов: 1 г на 10 кг животных.

Условия хранения:

При температуре от 15°С до 25°С, срок годности 18 месяцев со дня изготовления.

 