Pestorin вакцина інактивована проти вірусної геморагічної хвороби
Песторін, Pestorin – вакцина інактивована проти вірусної геморагічної хвороби кролів.
Склад: Одна доза вакцини (1 мл) містить:

Calicivirus septicemiae haemorragiae мін. 128 ГАО 
Розчин хлориду натрію 
   
Saponinum gypsophilae   
Algedratum   
Розчин формальдегіду 35% 
Тіомерсал   

Фармацевтична форма: Розчин для ін'єкцій.
Застосування: Для профілактичної вакцинації здорових кролів проти вірусної геморагічної хвороби.
Після введення вакцинного антигену в організм тварини, специфічні антитіла створюють захист імунізованих тварин проти вірусної геморагічної хвороби кролів.
Тварин вакцинують у віці 10 тижнів і старше. 
Якщо епізоотична ситуація потребує вакцинації раніше вказаного віку (однак, не раніше 6 тижневого віку), ревакцинацію проводять через 1 місяць.
Повний захист виникає через 10 днів після вакцинації і зберігається до 1 року.
Тварин, що вирощуються для розплоду, рекомендується вакцинувати щорічно.
Протипоказання: Хворі та хворобливі тварини. Не рекомендується вакцинувати самок кролів в останній тиждень вагітності, можливий ризик аборту. 
Особливі застереження: Стусити флакони перед використанням. 
Взаємодія з іншими засобами та інші форми взаємодії: Не відома.  
Застосування в період вагітності й лактації: Можна використовувати в період вагітності. Не рекомендується вакцинувати самок кролів в останній тиждень вагітності, можливий ризик аборту.
Дози і способи введення: 
1 мл підшкірно, незалежно від ваги тварини.
Побічна дія: Не відома. 
Передозування: Подвійна доза вакцини не викликає сторонніх ефектів у тварини.
Форми несумісності: Комбінація вакцин – одночасно з підшкірним введенням вакцини проти ВГХ, застосування будь-якої вакцини проти міксоматозу (живої вакцини проти міксоматозу – згідно з Листівкою-вкладкою до вакцини проти міксоматозу, виробництва Біовета, Івановіце на Гане) можлива. 
Вакцини не змішують із-за різних їх характеристик.
Період виведення: Кролів не забивають впродовж 7 днів після вакцинації із-за можливих місцевих реакцій.
Спеціальні застереження для осіб і обслуговуючого персоналу, котрі вводять засоби захисту тваринам: Відсутні.
Термін зберігання: 24 місяці. Після першого відкриття – 14 днів.
Умови зберігання: При температурі від 2 до 8оС у сухому, темному місці.  Вакцину не заморожувати.
Форма випуску: Скляні флакони по 20, 50 мл.

Назва і постійна адреса або адреса ліцензованої установи: 
Акціонерне товариство "Біовета"
вул. Коменського, 212, 
683 23 Івановіце на Гане
Чеська Республіка

Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Пакувальні матеріали й будь-які інші залишки вакцини знищити згідно відповідних місцевих інструкцій
