Pasorin-Ol
 вакцина проти пастерельозу
Назва препарату: 
Пазорін-Оль, Pasorin-Ol – вакцина проти пастерельозу кролів.  
Склад – 1 мл: 
Суспензія Pasteurella multocida A,D                      мін. 1*1010 
Формальдегід, натрію мертіолат, ліпоїдний ад’ювант 
Фармацевтична форма: 
Ін’єкція.
Імунобіологічні властивості: 
 Після застосування антигенів, що містяться у вакцині, в організм тварини утворюються специфічні антитіла, які потім захищають імунізовану тварину від пастерельозу.
Вид тварин:
Кролі.
Показання: 
Для профілактичної вакцинації кролів проти пастерельозу. 
Протипоказання:
Не вакцинуйте клінічно хворих тварин.
Застереження при застосуванні:
  Нагрійте вакцину до 15 – 25o C та добре струсіть флакон перед застосуванням.
У випадку анафілактичних реакцій рекомендується симптоматичне лікування. 
Користувачу:
Цей продукт містить мінеральну олію. Випадкове введення/введення собі може викликати сильний біль та напухання, особливо при введенні у суглоб або палець, та в рідких випадках може призвести до втрати ураженого пальця, якщо не буде надана правильна медична допомога. 
Якщо Вам випадково ввели цей продукт, негайно зверніться до лікаря навіть при введенні невеликої кількості та візьміть з собою листівку-вкладку. 
Якщо біль триває протягом більше 12 годин після медичного огляду, зверніться до лікаря знову.
Терапевту:
Цей продукт містить мінеральну олію. Випадкове введення цього продукту навіть у невеликій кількості може викликати значне напухання, яке може призвести, наприклад, до ішемічних некрозів та навіть втрати пальця. При цьому вимагається швидке хірургічне втручання і, можливо, необхідний ранній розріз і промивання області введення, особливо якщо уражені м’які частини пальця або сухожилля.
Взаємодія з іншими засобами:
Не відомо.
Спосіб застосування та дози:
Дозування:     Кролі у віці від 4 до 6 тижнів                      0,5 мл
Кролі у віці понад 7 тижнів                         1 мл
Рекомендована схема вакцинації:

1-ша доза вакцини у віці 4 тижні, 
2-га доза вакцини у віці 7 тижнів, 
3-тя доза вакцини у віці 10 тижнів (батьківське поголів’я). 
Подальша регулярна імунізація завжди однією дозою вакцини кожні 6 місяців.

При вакцинації дорослих кролів вперше імунізацію проводять двічі з інтервалом 3 тижні, подальша регулярна імунізація однією дозою вакцини кожні 6 місяців. 
Вакцину можна застосовувати одночасно з вакциною Pestorin-Mormyx inj.sicc.a.u.v.
Спосіб застосування: підшкірно. 
Побічні ефекти:
Після вакцинація може спостерігатися тимчасове зменшення споживання корму, яке зникає протягом 24 – 48 годин. В місці застосування можуть з’явитися місцеві реакції у вигляді запалень діаметром 0,5 см (приблизно у 3% кролів). Знижується вірогідність вагітності самок кролів (до 15%). 
Період виведення: 
М'ясо  – 10 днів.
Термін придатності:
Використати флакон протягом 10 годин після першого відкриття.
Не застосовувати препарат після закінчення терміну придатності, вказаного на етикетці.
Умови зберігання:
Тримати в недоступному для дітей місці.
  Зберігати в сухому темному місці при температурі від 2 до 8o C. Не заморожувати.
Упаковка:
1 x 20 мл, 5 x 20 мл, 1 x 100 мл, 1 x 500 мл
Правила відпуску:
Тільки для застосування тваринам – відпускається тільки за рецептом ветеринарного лікаря. 
Назва та адреса виробника:
Біовета А.С. 
Коменскего 212, 683 23  Івановіце на Гане, Чеська республіка
Додаткова інформація: 

Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ,                               вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ.
