ИНСТРУКЦИЯ

 по применению вакцины против вирусной геморрагической болезни кроликов 


Состав и форма выпуска:

Тканевая инактивированная гидроокисьалюмилевая вакцина против вирусной геморрагической болезни кроликов представляет собой суспензию бесцветную или светло-розового цвета с серым рыхлым осадком, образующимся на дне флакона при хранении, который легко разбивается при встряхивании в гомогенную взвесь. Вакцину выпускают в готовом к применению виде по 20, 40, 100 или 400 иммунизированных доз, расфасованные во флаконы ёмкостью 10, 20, 50, 100 или 200 см3. На каждом флаконе должна быть этикетка с указанием наименования вакцины, предприятия-изготовителя и его товарного знака, количества доз во флаконе, номеров серии и контроля, даты изготовления, срока годности, условий хранения, обозначения настоящих ТУ и предупредительной надписью “Перед употреблением взбалтывать!”. При мелкой расфасовке вакцины (10, 20 см3) на этикетках указывают предприятие-изготовитель или его товарный знак, наименование вакцины, номер серии, количество доз и срок годности. 
При нарушении целостности флакона, отсутствии этикетки, изменении цвета надосадочной жидкости вакцины, наличии в ней посторонней примеси, плесени вакцину бракуют. Запрещается применять препарат с истекшим сроком годности или хранившийся выбракованные флаконы обезвреживают кипячением в течение 15 минут. 
 
Дозы и способы применения: 
Вакцину применяют для профилактической иммунизации кроликов против вирусной геморрагической болезни кроликов. Кроликов иммунизируют с 1,5-месячного возраста. Иммунитет наступает на третьи сутки и сохраняется не менее 12 месяцев. В неблагополучных пунктах прививают только клинически здоровых кроликов, находящихся в помещениях , в которых не было случаев заболевания или гибели от вирусной геморрагической болезни. В случае вакцинации животных, находящихся в инкубационном периоде болезни, возможен падёж в течение первых четырех суток. 
Вакцину вводят кроликам в/м однократно в объёме 0,5 см3 в область средней трети бедра. Перед вакцинацией шприц и иглы стерилизуют кипячением в течение 15-20 минут. Место введения вакцины дезинфицируют 70%-ым спиртом. Каждого кролика прививают отдельной иглой. У привитых животных допускается снижение аппетита в течение 1-2 суток после прививки. В хозяйствах, где проводится вакцинация кроликов против миксоматоза, вакцину против вирусной геморрагической болезни кроликов применяют не позднее, чем за 10 суток до или не ранее чем через 14 суток после вакцинации животных против миксоматоза. 


Условия хранения:

Вакцину хранят в сухом закрытом помещении при температуре 2-8 С. Срок её годности – 24 месяца со дня её изготовления. Не допускается замораживание препарата. 


Производитель:

«Всероссийским НИИ ветеринарной вирусологии и микробиологии» 

601121, г. Покров Владимирской области Тел. (09243) 6-10-56; 6-13-85.