ИНСТРУКЦИЯ

 по применению вакцины от миксоматоза и вирусной геморрагической болезни кроликов 

 

 

 Состав и форма выпуска:

Вакцину ассоциированную против миксоматоза и вирусной геморрагической болезни кроликов изготавливают из штамма В-82 вируса миксомы кроликов и штамма В-87 вируса геморрагической болезни кроликов. Вакцина представляет собой пористую сухую массу от бледно-розового до светло-коричневого цвета. Вакцину расфасовывают по 0,5 , 1 , 2 см3 в стерильные ампулы вместимостью 2 , 3 , 5 , 6 см3 , 4 , 6 см3 во флаконы емкостью 10 и 20 см3 , содержащие 5 – 120 иммунизирующих доз. Флаконы закрывают пробками и закатывают алюминиевыми колпачками, а ампулы запаивают. На флакон (ампулу) с вакциной наклеивают этикетку или наносят несмываемой краской маркировку с указанием: краткого наименования организации – изготовителя, краткого названия биопрепарата (вакцина против миксоматоза и ВГБК сухая), номера серии, номера контроля, даты изготовления, количества доз и срока годности. Флаконы (ампулой) с вакциной упаковывают в картонные коробки с перегородками, обеспечивающими неподвижность и целостность флаконов и (ампул). На каждую коробку наклеивают этикетку с указанием : ведомства и наименования предприятия – изготовителя, его товарного знака, наименования биопрепарата, номера серии, номера контроля, даты изготовления ( месяц, год ), срока годности, количества флаконов ( ампул ) в коробке, количества доз во флаконе (ампуле) , условий хранения , обозначения настоящих ТУ и надпись «Для животных». В каждую коробку вкладывают наставление по применению вакцины.

 

Показания:

Профилактика миксоматоза и ВГБК кроликов.

 

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

Вакцина безвредна для кроликов при в/мм, п/км или внутрикожном введении. Применение вакцины согласно наставлению обеспечивает формирование напряженного иммунитета с 3-го дня после прививки, продолжительностью не менее 12-месяцев.

 

Дозы и способы применения:

Вакцину применяют в/м, п/к, внутрикожно для иммунизации здоровых кроликов в благополучных, угрожаемых и неблагополучных по миксоматозу и ВГБК пунктах. В благополучных и угрожаемых пунктах кроликов иммунизируют однократно, начиная с 1,5-месячного возраста. Крольчих вакцинируют в любой период беременности. В неблагополучных пунктах по миксоматозу и ВГБК клинически здоровых кроликов и крольчат с 45- дневного возраста подвергают вакцинации. Молодняк через 3 месяца ревакцинируют. Больных животных вакцинировать запрещается. Для в/мго и п/кго введения вакцину во флаконах (ампулах) р-ряют из расчета на 1 дозу 0,5 см3 р-рителя и вводят 0,5 см3 в область бедра. Для внутрикожной инъекции вакцину во флаконах (ампулах) р-ряют из расчета на 1 дозу 0,2 см3 р-рителя и вводят 0,2 см3 в подхвостовое зеркало или ухо. Перед вакцинацией шприцы и иглы стерилизуют кипячением в течение 15-20 минут. Место введения вакцины дезинфицируют 70% спиртом. Каждого кролика прививают отдельной иглой. За привитым животным ведут наблюдение в течение 20 суток. Для внутрикожных прививок рекомендуется пользоваться безигольным инъектором. Техническое обслуживание инъектора проводят согласно правилам, изложенным в паспорте. Перед началом работы головку инъектора в сборе, плунжер, мандрены и запасные сопла подвергают стерилизации кипячением в дистиллированной воде в течение 15-20 минут или обрабатывают 70% спиртом. После сборки прокачку ннъектора и 2-3 пробных «выстрела» осуществляют в ватный тампон, смоченный 70% спиртом. После каждой инъекции вакцины сопло безигольного инъектора обрабатывают погружением его на 1-3 секунды в 70 процентный спирт.

 

Условия хранения:

Вакцина пригодна для применения в течение 18 месяцев с даты изготовления при условии хранения ее в сухом и темном месте при температуре +2-8 С. Флаконы (ампулы) с вакциной, содержащие плесень, постороннюю примесь, не разбившиеся при встряхивании хлопья, а также с нарушением укупорки и целостности бракуют. Выбракованную сухую вакцину, а также разведенную, но неиспользованную в течение 4 часов, обеззараживают кипячением в течение 20 минут.

 

Производитель:

"Всероссийским НИИ ветеринарной вирусологии и микробиологии"

601121, г. Покров Владимирской области Тел. (09243) 6-10-56; 6-13-85.

 

 