БИФИТРИЛАК

Состав и форма выпуска:

Бифитрилак — комплексный препарат, представляющий собой порошок светло-серого цвета и состоящий из адсорбента и лиофилизированных штаммов бактерий-пробиотиков Lactobacillus bulgaricus, lactobacillus acidophilus, Lactobacillus fermentum, Bifidobacterium bifidum. В одном грамме препарата содержится 0,5 млрд. микробных клеток бифидумбактерий и 1,5 млрд. клеток лактобактерий. Флаконы или полиэтиленовые мешки по 5, 500, 5000 г. 

Показания:

Препарат назначается при желудочно-кишечных инфекциях и суперинфекциях. При всех состояниях, когда показаны антибиотики и после антибиотикотерапии в период реабилитации. Показанием является дисфункция кишечника. "Бифитрилак" необходим для профилактики диспепсии молодняка.

Фармакологические свойства:

 Высушенные культуры, входящие в состав "Бифитрилака", являются нормальной кишечной микрофлорой животных. Обладая антагонизмом относительно многих патогенных микроорганизмов, обеспечивают кишечный гомеостаз. В отличие от других пробиотиков и за счет перекрестной устойчивости лактобацилл к действию большинства антибиотиков широкого спектра действия, "Бифитрилак" успешно назначается в момент антибиотикотерапии.

Дозы и способы применения:

Щенкам крупных пород (60-90 дней) 0.2 г/кг веса (1/5 ч. ложки) Щенкам мелких пород (60-90 дней) 0.1 г/кг веса (1/10 ч. ложки) Собакам 0.2 г/кг веса (1/5 ч. ложки) Кошкам (от 1 года) 0.5 г/кг веса (1/2 ч. ложки) Птица (на 50 цыплят) 0.2 г/кг веса (1/5 ч. ложки) Препарат применять один раз в сутки, добавляя с кормом с профилактической целью — 3-5 дней, с лечебной — 5-10 дней подряд.

Противопоказания:

Препарат не следует применять при геморрагических гастроэнтеритах. Длительное применение препарата с превышением дозировки иногда приводит к появлению запоров.

Условия хранения: 

Хранить в сухом темном месте при температуре 2-8 С. Срок годности 12 месяцев.