ВЕТОМ-3 в ветеринарии

 

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

 

1.1. ВЕТОМ-3 является иммобилизованной высушенной споровой биомассой бактерий bacillus subtilis ВКПМ В-7048 и наполнителя.

 

1.2. Препарат представляет собой порошок белого цвета сладкого вкуса, без запаха, легко р-рим в воде (допускается наличие незначительного осадка белого цвета).

 

1.3. Препарат выпускают расфасованным по 1,5, 10 и 50 г в пакеты из пленки полиэтиленовой. По согласованию с потребителем возможны другие виды фасовки.

 

Каждую упаковку маркируют согласно ТУ и снабжают наставлением по применению.

 

1.4. ВЕТОМ-3 хранят в сухом месте при температуре не выше 20° С. 

Срок годности препарата — 2 года со дня изготовления.

 

2. Фармакологические свойства:

 

2.1. ВЕТОМ-3 обладает высокой антагонистической активностью к широкому   спектру   патогенных   и   условно-патогенных микроорганизмов за счет свойств bacillus subtilis. 

 

2.2. ВЕТОМ-3 предупреждает развитие дисбактериозов. 

 

2.3. Препарат повышает неспецифическую резистентность организма и нормализует обмен веществ.

 

3. ПРИМЕНЕНИЕ

 

3.1. ВЕТОМ-3 применяют для профилактики и лечения желудочно-кишечных заболеваний с синдромом диареи, а также с целью профилактики болезней органов пищеварения и иммунодефицитных состояний у телят, поросят  и  собак,  стимуляции  роста и  развития  молодняка сельскохозяйственных животных.

 

3.2. Препарат назначают животным внутрь индивидуально или групповым методом с кормом (молоком, молозивом, кипяченой остуженной водой и др.), а также ректально после проведения очистительной клизмы. Растворы готовят перед употреблением.

 

3.3. С лечебной целью ВЕТОМ-3 применяют 3-4 раза в сутки по 50 нг/кг массы ежедневно до выздоровления.

 

3.4. Для профилактики болезней органов пищеварения ВЕТОМ-3 назначают животным сразу после рождения 1 раз в двое суток по 50 мг/кг массы в течение 10 дней.

 

3.5. Для коррекции иммунодефицитных состояний ВЕТОМ-3 дают животным в дозе 50 мг/кг массы 1-2 раза в сутки в течение 5-10 дней.

 

3.6. В рекомендуемых дозах ВЕТОМ-3 нс оказывает побочного действия и не вызывает осложнений.

 

3.7. Противопоказаний для применения препарата не установлено.

 

3.8. Молоко и мясо при применении ВЕТОМ-3 используется без ограничений.