ВетКор

Состав и форма выпуска:

 

Иммунобилизованная высушенная споровая биомасса бактерий Bacillus Subtilis ВГНКИ 01.12.01 ДЕП и ВГНКИ 01.12.02 ДЕП , Bacillus Licheniformis ВГНКИ 01.12.03 ДЕП, крахмал картофельный, глюкоза или сахар, стеарат кальция. Препарат выпускают в порошковой (фасовка 5г., 100 г., 500 г.) и таблетированной форме (25 шт. по 0,5г в пластмассовой упаковке).

Показания:

Лечебно профилактический ветеринарный препарат. Предназначен для профилактики и лечения желудочно-кишечных заболеваний с синдромом диареи, бактериальных и вирусных инфекций (сальмонеллез, кокцидиоз, колибактериоза, дизентерия, рота- и парвовирусный энтерит, грипп, пара грипп, ринотрахеит, гепатит, чума плотоядных); для коррекции иммунодефицитных состояний у животных и птицы, стимуляции роста и развития молодняка.


Фармакологические свойства:

Действующим началом являются бактерии Bacillus Subtilis и Bacillus Licheniformis, благодаря которым пробиотик обладает уникальным набором свойств: высокой антагонистической активностью по отношению к широкому спектру патогенных и условно-патогенных грибков и бактерий; противовирусной активностью протеолитической, амилолитической, целлюлолитической активностью; стимулирует клеточные и гуморальные факторы иммунитета; повышает неспецифическую резистентность организма; стабилизирует аллергическую устойчивость; стимулирует регенерационные процессы в организме; нормализует обмен веществ. ВетКор сочетается со всеми прививками животных и усиливает их эффективность, повышая уровень специфических антител. Привыкания к препарату не наблюдается. Препарат удобен в применении, как с кормом, так и с водой, устойчив к термообработке.


Дозы и способы применения:

Применение препарата Препарат ВетКор (порошок).

Телята в возрасте от 0-5 дней. Для профилактики заболеваний «ВетКор» задают из расчета 5г. индивидуально один раз в день в течение 3-5 дней. Для лечения препарат «ВетКор» задают индивидуально по 5 г.(порошковая форма) 4 раза в день течение 5-ти дней. Поросята подсосного и отъемного возраста. Для профилактики ЖКТ подсосный период и благоприятного отъема с целью максимальной сохранности поголовья, препарат смешивают из расчета на 1 тонну к/корма 1,5 кг «ВетКор». К/корм задают 1 раз в день с 15 по 33 день (в зависимости в каком возрасте проходит отъем поросят) и 3 дня после отъема. Для лечения у поросят таких заболеваний как колибактериоз, отечная болезнь поросят и паратифа «ВетКор» назначают внутрь индивидуально по 75 мг/кг 2-3 раза в день, до выздоровления. Следует обратить внимание на наличие гельминтов в организме животного. Препарат следует применять после очистки организма животного антигельминтиками.

Птица (цыплята, гуси, утки и т.д.) Для профилактики желудочно-кишечных заболеваний, бактериальных и вирусных заболеваний, восстановления ЖКТ после антибиотико-терапии и сохранности молодняка ВетКор задают из расчета 75 мг/кг живого веса птицы Препарат ВетКор используется с к/кормом или водой (предварительно промыв систему поения). (цыплята бройлеры, куры-несушки) с 6 по 13 день; (маточное поголовье) за 10 дней до сбора яйца;

Для животных и птицы, выращиваемых в домашних условиях. куры, гуси, утки,:  5г. на 5 кг корма.  5г. на 3 литра теплой воды, настоять 12 часов и пропоить птенцов. — голуби- 5 г. на 1 л. воды в течение 10 дней. ( профилактика бактериальных, вирусных и грибковых заболеваний) -телята, поросята:  для профилактики заболеваний -5г. на 100 кг веса один раз в день для лечебных целей 5г на 100 кг веса два-три раза в день.

Собаки, кошки, кролики и др.мелкие домашние животные: Заболевания: инфекционный ринотрахеит, калицивироз, энтерит, колит, гепатит лечение ВетКор или ВетКор + Канамицина выздоровление на 5-6день. Аденовироз, стоматит, гингивит, фарингит, тонзелит, ларинготрахеит, холецистит, панкреатит выздоровление наступает на 3-4 сутки. Применение (препарата зависит от веса животного) 1 пакет делим на 4 части. 1/4 часть мешаем с кормом или питьем, в тяжелых случаях препарат задают индивидуально в ротовую полость животного через каждые 30 мин в течение 2 часов, а затем 4 раза в день в течение 3-5 суток. 1/4 часть пакета рассчитана на вес 20кг. Профилактика — 1 пакет делим на 4 части и 1/4 часть мешаем с кормом или разводим с водой, даем животным и птицы 1 раз в день, 5 дней.

 

Побочные действия:



Препарат не оказывает побочного действия и не вызывает осложнений.

Противопоказания:

Противопоказаний для применения не установлено.

Особые указания: 

Мясо животных и птицы используется без ограничений. Препарат не совместим с антибиотиками.

Условия хранения:

Срок хранение 2 года со дня выпуска.


ООО «БИО ЦЕНТР ПЛЮС» 630060, г. Новосибирск, ул. Экваторная 10/81, тел. 8(383)299-09-71, тел/факс (383)3399-335