Зоонорм (Zoonorm)

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит лиофилизированную микробную массу живых антагонистически активных бактерий штамма Bifidobacterium bifidum № 1, сорбированных на частицах измельченного активированного угля и наполнителя лактозы. В одной дозе препарата содержится 10 млн. колониеобразующих единиц бифидобактерий (1х107 КОЕ). По внешнему виду представляет собой порошок от светло-серого до темно-серого цвета с черными вкраплениями, сладковатого вкуса, со слабым кисломолочным запахом. При р-рении в воде образует суспензию с частицами сорбента черного цвета. Расфасовывают в пакеты из металлополимерного многослойного материала по 5, 10, 100 и 1000 доз, которые упаковывают по 10, 30 и 100 пакетов в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Лечебные свойства зоонорма определяются входящими в него бифидобактериями, иммобилизованными на частицах активированного угля в виде микроколоний. Активность препарата обусловлена способностью созданных микроколоний адгезировать к слизистой оболочке пищеварительного тракта и сохранять свои целебные свойства при прохождении через агрессивную среду желудка и тонкого отдела кишечника. Наполнитель лактоза способствует росту бифидобактерий. Зоонорм обладает высокой ингибирующей активностью по отношению к условно патогенным и патогенным микроорганизмам (энтеропатогенной кишечной палочке, золотистому стафилококку, протею, шигеллам, клебсиеллам, сальмонеллам), в короткие сроки нормализует микрофлору кишечника, активирует пристеночное пищеварение. Зоонорм способствует более полному усвоению кальция, синтезу витаминов группы В и оказывает антитоксическое и иммуномодулирующее действие, обусловленное выработкой пептидогликанов, липополисахаридов, тейхоевых и липотейхоевых кислот.

 

Показания:

Назначают животным всех видов для профилактики и лечения инфекционных заболеваний (колибактериоз, сальмонеллез, энтерит, паратиф, вирусный гастроэнтерит и бактериальная диарея и др.), восстановления нормальной микрофлоры кишечника, нарушенной применением антибиотиков, антигельминтиков, кокцидиостатиков и других химиотерапевтических препаратов, а также снижения отрицательного действия на организм микотоксинов, лечения и профилактики дисбактериозов, аллергических реакций, нарушений обмена веществ, для повышения естественной резистентности организма животных, лечения эндометритов, повышения сохранности и привесов у молодняка, предупреждения осложнений при оперативных вмешательствах и после родов, предупреждения стрессовых реакций (вакцинация, транспортировка, смена рациона и др.). Собакам и кошкам для лечения чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, гепатита, сальмонеллеза, амебной дизентерии, кампилобактериоза, отравлений, глистных инвазий, гастроэнтеритов, панлейкопении, при проведении вакцинации, при нарушении процессов пищеварения, истощении, при хирургических вмешательствах. Птице с профилактической целью, а также при различных формах расстройства пищеварения, сопровождающихся появлением диареи. Рыбам (карповым и осетровым) при алиментарных токсикозах, истощении, заболеваниях бактериальной природы и для улучшения процесса пищеварения.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят внутрь. Крупному рогатому скоту зоонорм можно применять внутриматочно. Рекомендуемые однократные суточные дозы зоонорма на одно животное: сельскохозяйственным животным: телятам и жеребятам первого месяца жизни — 15 – 30 доз, телятам и жеребятам старше 1 месяца жизни — 30 – 60 доз, телятам и жеребятам с хронической диареей в течение 2 – 3 дней — 100 доз, коровам (в том числе при лечении эндометритов) — 100 доз, лошадям — 100 – 150 доз, овцам и козам — 15 – 30 доз, ягнятам — 10 – 15 доз, поросятам до 15 дневного возраста — 10 – 15 доз, поросятам старше 16 дневного возраста — 15 – 30 доз, свиноматкам — 50 доз. Птице: цыплятам с 1 по 4 день жизни — 0,1 доза, цыплятам с 5 дня жизни и старше — 0,2 дозы, взрослой птице — 0,2 – 0,3 дозы, голубям — 1 доза, попугаям — 0,1 – 0,2 дозы. Пушным зверям: кроликам, песцам и норкам — 5 – 10 доз. Домашним животным: щенкам до 4 месячного возраста весом до 5 кг — 5 доз, щенкам до 4 месячного возраста весом свыше 5 кг — 10 – 15 доз, собакам весом до 5 кг — 5 – 10 доз, собакам весом более 5 кг — 20 – 30 доз, котятам, котам и кошкам — 5 – 10 доз. Лабораторным животным: крысам, морским свинкам, мышам и хомякам — 1 – 2,5 дозы. Рыбам (осетровым и карповым) — 0,1 доза. С лечебной целью в зависимости от тяжести заболевания доза зоонорма может быть увеличена в 2 – 3 раза. Сельскохозяйственным животным: новорожденным животным с гипотрофией зоонорм дают индивидуально ежедневно, начиная с первого дня жизни, в течение 5 – 7 дней, выпаивая препарат с молоком, заменителем цельного молока, молозивом или питьевой водой; больным телятам первого месяца жизни препарат дают индивидуально, выпаивая его с молоком, заменителем цельного молока, молозивом или питьевой водой до выздоровления; животным старшего возраста препарат назначают с питьем или кормом до выздоровления; коровам при поражении родовых путей и эндометритах препарат предварительно разводят в 20 мл растительного масла и вводят внутриматочно в течение 3 – 5 дней (масло стерилизуют на водяной бане, затем охлаждают до комнатной температуры); лошадям с острыми кишечными заболеваниями препарат дают с кормом в течение 3 – 5 дней; при подготовке животного к оперативным вмешательствам препарат дают в течение 5 дней до и 5 дней после операции; для профилактики гинекологических заболеваний препарат назначают за 5 дней до и 5 дней после родов; после курса антибиотикотерапии или одновременно с приемом антибиотиков. Птице: цыплятам-бройлерам и ремонтному молодняку препарат дают с кормом с 10 по 13 день, с 20 по 23, с 30 по 35 дни жизни в рекомендуемых дозировках. Корм обогащают водным или масляным р-ром зоонорма. Слабым цыплятам-бройлерам и ремонтному молодняку с 1 по 5 дни жизни дают препарат с кормом ежедневно в рекомендуемых дозировках; взрослой птице при клинических признаках заболевания диарейного характера (по решению специалиста хозяйства) препарат дают с кормом. Собакам и кошкам препарат дают с любой жидкостью или кормом один раз в день в течение 5 – 7 дней. Рыбам: карповым и осетровым препарат дают с кормом один раз в день в течение 10 дней. Препарат разводят в 50 – 100 мл воды или растительного масла и орошают сухой (или гранулированный) корм при перемешивании до равномерного пропитывания всей массы корма. Продолжительность курса лечения определяется специалистами хозяйства.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены. Недопустимо р-рение зоонорма в горячей (выше 38 °С) воде.

 

Условия хранения:

В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 10 °С. Допускается транспортирование препарата при температуре не выше 20 °С не более 10 суток. Вскрытые пакеты с порошком зоонорма длительному хранению не подлежат. При необходимости использования препарата в несколько приемов, оставшуюся часть зоонорма в сухом виде следует хранить при температуре от 2 до 8 °С не более 24 часов. Срок годности — 12 месяцев.

 

Производитель:

ЗАО «Партнер», Россия.

Адрес: 117303, г. Москва, ул. Малая Юшуньская, д. 1, корп. 1.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru