Йогурт 

Фармакологические свойства:
Лекарство Йогурт выпускают в желатиновых капсулах.1 капсула содержит 2 млрд. активных клеток: Lactobacillus acidophilus, Lactobacillus rhanmosus,. Streptococcus thermophilic, Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus; лактоза, магния стеарат, сыворотка в порошке, кислота аскорбиновая. 
Препарат имеет иммунологические и биологические свойства. Антимикробная активность молочнокислых бактерий проявляется в отношении стафилококков, протея, энтеропатогенной кишечной палочки и грибов рода Candida и связана с их способностью продуцировать молочную кислоту, лактоцины, перекись водорода, уксусную и пропиленовая кислоты, лизоцим. Молочнокислые бактерии снижают рН содержимого кишечника, предотвращают роста и размножения патогенной и условно патогенной микрофлоры. Лактобактерии являются барьером для проникновения из кишечника в кровь эндотоксинов, бактериальных и пищевых аллергенов. 

ЙОГУРТ Показания:
Профилактика и лечение острых и хронических гастроэнтеритов у детей и взрослых. 
Лечение состояния дисбактериоза. Профилактика дисбактериоза во время и после приема антибиотиков, химиопрепаратов, лучевой терапии и т.д.
В комплексе лечения различных алергий.  Перед тем как купить и применить йогурт лучше проконсультироваться с врачом.

ЙОГУРТ ПРИМЕНЕНИЕ
Дети от 3 месяцев до 1 года: 0,5-1 капсулы надень; 
Дети от 1 года до Звезд: 1-2 капсулы в день; 
дети от 3 лет до 12 лет. 1 капсула 3 раза в день; 
Взрослые и дети с 12 лет: 1-2 капсулы 3 раза в день. 
Курс лечения: 25-30 дней. При необходимости курс можно повторить. 
Профилактически препарат назначается взрослым и подросткам старше 12 лет по 1 капсуле в день. Детям до 12 лет - по 0,5 капсулы в день. 

ЙОГУРТ Противопоказания:
Противопоказаний не обнаружено. 

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ
По отзывам по Йогурту побочных реакций не выявлено. 

Особые указания:
Препарат принимается во время еды. Детям или взрослым, которые не могут проглотить капсулу, рекомендуется открыть капсулу и смешать ее содержимое с небольшим количеством еды или жидкости. 

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
Препарат Йогурт назначается в комплексной терапии одновременно с антибиотиками, сульфаниламидами, метронидазолом и другими антибактериальными препаратами.

ПЕРЕДОЗИРОВКА
Передозировка невозможна. 

Условия хранения:
Препарат следует хранить в недоступном для детей месте при температуре от 4 °С до 8 ° С