Соповит жидкий

Название (лат.)
Sporovitum liqorum
Состав и форма выпуска
Лечебно-профилактический пробиотик Споровит содержит взвесь живых бактерий Bacillus subtilis штамма 12В и вспомогательные компоненты. Препарат по внешнему виду представляет собой однородную суспензию от бежевого до желто-коричневого цвета, при хранении образуется осадок, легко разбивающийся при встряхивании. Препарат расфасовывают во флаконах по 10, 20, 100, 250 и 400 мл.
Фармакологические свойства:
Препарат Споровит содержит уникальную по своей активности культуру сапрофитных микроорганизмов (сенной палочки) специально выделенного штамма 12В. При попадании в организм животного бактерии Bacillus subtillis продуцируют антибиотические вещества, и ферменты (протеазу, амилазу, гемицеллюлазу и др.). Механизм действия препарата заключается в высокой антагонистической активности по отношению к чужеродным патогенам (вирусам, аэробным бактериям и грибам), Препарат нейтрализует разрушающее действие токсинов на организм животных, оказывает комплексное противовоспалительное и иммуностимулирующее действие. Прием препарата нормализует и восстанавливает пищеварительные процессы у животных, улучшает аппетит, повышает усвояемость микро- и макроэлементов из рациона. Препарат устойчив и активен также при низких значениях рН. Полностью выводится из организма в течение 7 – 11 дней после последнего применения. Споровит по степени воздействия на организм теплокровных животных относится к малоопасным веществам и в рекомендуемых дозах не оказывает эмбриотоксического, тератогенного и сенсибилизирующего действия.
Показания
Назначают сельскохозяйственным и мелким домашним животным, а также птице с целью профилактики и лечения бактериальных, вирусных и грибковых заболеваний (трихофитии, микроспории и кандидозов). При острых и хронических заболеваниях желудочно-кишечного тракта, печени, мочеполовой и дыхательной системы, гнойно-септических инфекциях (маститах, эндометритах, отитах, стафило- и стрептококкозах животных). С целью профилактики и лечения дисбактериозов у животных, в т. ч. обусловленных длительным приемом антибиотиков, после отравления и возникающих на фоне кормового стресса. Для стимулирования роста и развития молодняка, укрепления иммунитета у животных.
Дозы и способ применения
Лечебно-профилактический препарат Споровит задают животному перорально перед кормлением или вместе с кормом и питьевой водой, предварительно взболтав флакон с препаратом. Жидкую суспензию назначают в дозе по 1 мл на 10 кг веса животного, для птиц (голубей, кур, цыплят и др.) по 0,2 – 0,3 мл на голову, для суточных птенцов по 0,2 мл на 100 голов. С лечебной целью препарат применяют животным и птице два раза в сутки утром и вечером в течение 10 дней. В тяжелых случаях в первые три дня лечения необходимо увеличить в 10 раз терапевтическую дозу. С профилактической целью суспензию задают один раз в день в течение 7 дней, а затем, при необходимости особенно в неблагополучных по инфекционным заболеваниям регионах 2 раза в неделю на протяжении 2 месяцев. Споровит также может применяться аэрозольно с использованием специальных технических средств для обработки животных в животноводческих агропромышленных комплексах, рыбхозах и птицефабриках в соответствии со схемами выращивания и планами противоэпизоотических мероприятий.
Побочные действия
При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.
Противопоказания:
Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату.
Особые указания
Особые меры предосторожности не предусмотрены. Убой и использование животноводческой продукции производятся без каких-либо ограничений.
Условия хранения
В сухом, защищенном от света, прохладном, недоступном для детей и животных месте при температуре не более 15 °С. Срок годности — 1 год. Вскрытые флаконы с препаратом можно хранить при температуре от 2 до 15 °С в течение 7 – 10 суток, при транспортировке и хранении допускается температура до 25 °С, но не более 30 суток и замораживание (при температуре меньше 0 °С) не более 3 суток.
Производитель
ЭКОХИМТЕХ, ООО


Адрес: 450069, г. Уфа, ул. Ульяновых, д. 65.