Аллохол

Таблетки «Аллохол». Tabulettae «Allocholum». Allocholum.

Состав: сухой желчи животных — 0,08 г, сухого экстракта чеснока— 0,04 г, сухого экстракта крапивы — 0,005 г, активированного угля — 0,025 г.

Форма выпуска лекарства: Таблетки во флаконах по 50 штук.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 2 таблетки 3 раза в день после еды. Детям до 7 лет по 1 таблетке, старше 7 лет по 2 таблетки 3 раза в день.

Действие лекарства. Противомикробное, желчегонное, повышает моторную и секреторную функции желудка и кишок.

Показания к применению. Хронический гепатит, холангит, холецистит, привычный запор.

Противопоказания: Язвенная болезнь, острая и подострая дистрофия печени. С осторожностью назначают при механической желтухе.

Возможные побочные явления, лечение осложнений и отравлений. См. к-та дегидрохолевая.
Метки: лекарства | пищеварительная |