Гербион капли желчегонные

Групповая принадлежность:
Желчегонное средство

Описание для торгового наименования:
Гербион капли желчегонные

Лекарственная форма:
капли для приема внутрь

Фармакологическое действие:
Комбинированный препарат растительного происхождения. Оказывает желчегонное, холекинетическое и спазмолитическое действие. Листья артишока содержат горечи (цинарин и хлорогеновую кислоту), которые в сочетании с мятой перечной и репешком увеличивают секрецию желчи и способствуют опорожнению желчного пузыря. Усиление отделения желчи предотвращает образование желчных камней и снижает вероятность развития инфекции желчных протоков. Ромашка аптечная обладает противовоспалительным действием и вместе с тмином оказывает спазмолитическое действие при желчных и кишечных коликах. Они также обладают ветрогонным действием, что способствует отхождению газов.

Показания:
Нарушение переваривания пищи на фоне нарушения желчеобразования, дискинезия желчевыводящих путей, постхолецистэктомический синдром; холецистит, холангит (лечение - в составе комбинированной терапии и профилактика).

Противопоказания:
Гиперчувствительность, печеночная недостаточность, непроходимость желчных протоков, эмпиема желчного пузыря, паралитическая кишечная непроходимость, заболевания печени, алкоголизм, эпилепсия, травмы и заболевания головного мозга, беременность, детский возраст.

Побочные действия:
Опьянение (при приеме больших доз).

Способ применения и дозы:
Внутрь, взрослым - 10-15 кап 3 раза в сутки. При постхолецистэктомическом синдроме прием капель возможен на протяжении неограниченного периода времени. Капли разводят в 1 ст.ложке воды и принимают во время или сразу после еды.

Особые указания:
Капли содержат 70% этанола. В дозе (15 кап) содержится не более 0.3 г этанола. Не следует превышать рекомендуемые дозы. Превышение дозы может вызвать опьянение и снизить скорость психомоторных реакций.

Взаимодействие:
Возможно изменение или усиление действия др. ЛС.