Сбор желчегонный № 1 (Speciacholagogae № 1)

Показания к применению:
Как желчегонное средство при холециститах (воспалении желчного пузыря), гепатитах (воспалении ткани печени), холангитах (воспалении желчных протоков), гепатохолециститах (сочетанном воспалении ткани печени и желчевыводяших путей).


Способ применения:
Применяют в виде настоя (2 столовые ложки на 2 стакана воды) по '/2 стакана 3 раза в день за 30 мин до еды.


Форма выпуска:
В упаковке по 100 г.


Условия хранения:
В сухом, прохладном месте.


Дополнительно:
Состав: цветков бессмертника -4 части, листьев трилистника водяного - 3 части, листьев мяты перечной - 2 части, плодов кориандра - 2 части.


Внимание!
Перед применением препарата Сбор желчегонный № 1 вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция приведена в свободном переводе и предназначена исключительно для ознакомления. Для получения более полной информации просим обращаться к аннотации производителя.




Сбор желчегонный № 2 (Species cholagogae № 2)

Наименование: Сбор желчегонный № 2 (Species cholagogae № 2)

Показания к применению:
Как желчегонное средство при холециститах (воспалении желчного пузыря), гепатитах (воспалении ткани печени), холангитах (воспалении желчных протоков), гепатохолециститах (воспалении ткани печени и желчевыводящих путей).


Способ применения:
Применяют в виде настоя (2 столовые ложки на 2 стакана воды) по '/2 стакана 3 раза в день за 30 мин до еды.


Форма выпуска:
В упаковке по 100 г.


Условия хранения:
В сухом, прохладном месте.


Дополнительно:
Состав: цветков бессмертника песчаного - 4 части, травы или листьев тысячелистника - 2 части, листьев мяты перечной - 2 части, плодов кориандра - 2 части.


Внимание!
Перед применением препарата Сбор желчегонный № 2 вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция приведена в свободном переводе и предназначена исключительно для ознакомления. Для получения более полной информации просим обращаться к аннотации производителя.
