Бутафосфан — органическое соединение фосфора.
Фосфорные соединения оказывают влияние на многие ассимиляционные процессы в организме. Фосфору принадлежит ведущая роль в деятельности ЦНС. Обмен фосфорных соединений тесно связан с обменом веществ, в частности жиров и белков. Фосфор играет важную роль в процессах, протекающих в мембранах внутриклеточных систем и мышцах (в том числе сердечной). Значительна роль органических соединений фосфора и в энергетическом обеспечении процессов жизнедеятельности. Макроэргические соединения фосфора — АТФ и креатинфосфат — аккумулируют энергию, которая затем может быть использована для механической (мышечные сокращения), электрической (проведение нервного импульса), химической (биосинтез различных соединений) и электрохимической (активный транспорт веществ через мембраны) работы. При массе положительных воздействий на состояние систем и органов органические соединения фосфора не накапливаются в организме и не оказывают побочных эффектов, характерных для стимулирующих средств и неорганического фосфора.

Бутафосфан оказывает следующее воздействие на организм животного:
улучшает утилизацию глюкозы в крови, что способствует стимуляции энергетического обмена;
ускоряет процессы метаболизма за счет стимуляции АДФ-АТФ цикла;
активизирует все функции печени;
повышает неспецифическую резистентность организма;
стимулирует гладкую мускулатуру и повышает ее двигательную активность;
восстанавливает утомленную сердечную мышцу;
стимулирует образование костной ткани;
нормализует уровень кортизола в крови;
стимулирует синтез протеина, ускоряя рост и развитие животного, а также репаративные свойства органов и тканей.