Гамавит (разработка ООО "ГамаВетФарм")



- физиологически сбалансированная многокомпонентная смесь аминокислот, витаминов, производных нуклеиновых кислот и микроэлементов (железо). Содержит биогенный стимулятор - экстракт плаценты и иммуномодулятор - нуклеинат натрия. 

Оптимизирует водно-минеральный и другие виды обмена организма, восполняет дефицит витаминов и белка, снимает интоксикацию, активизирует работу внутриклеточных ферментов, нормализует клеточный состав и биохимические показатели крови. Оказывает иммуно- и биостимулирующее воздействие. 

Результаты применения: 

улучшение сохранности и привесов у новорожденных и молодняка; 

увеличение выживаемости ослабленных (при дегельминтизации и отравлениях; при нарушениях кормления, авитаминозах и гипотрофии; при инфекциях, иммунодефицитах, анемии) животных; 

стимуляция естественной резистентности и повышение сопротивляемости организма; 

повышение работоспособности, адаптация к нагрузкам; 

в гинекологической и хирургической практике. 

Дозировка. 
Разовая лечебная доза 0,1-0,5 мл/кг в/м. Кратность определяется клинической целесообразностью. Возможно в/ве и п/ке введение. Для иммуно- и биостимуляции используют дозы 0,05-0,1 мл/кг в/м. Противопоказания: не выявлены, побочные явления отсутствуют.

Наставление по применению препарата Гамавит в ветеринарии

Общие сведения 

1.1. Гамавит – комплексный препарат, основными действующими веществами которого являются плацента денатурированная эмульгированная (ПДЭ) и нуклеинат натрия; препарат изготавливается в жидкой форме на основе ростовой питательной среды, содержащей сбалансированный р-р солей, аминокислот и витаминов. 

1.2. По внешнему виду препарат представляет собой прозрачную, красную жидкость. 

1.3. Препарат расфасовывают по 2, 5, 6, 10, 50, 100 или 450 мл в стерильные флаконы нейтрального стекла, укупоренные резиновыми пробками и обкатанные алюминиевыми колпачками. Допускается другая фасовка, согласованная в установленном порядке. 

1.4. Хранят препарат при температуре от 4°С до 25°С, не допуская замораживания. Срок хранения – 1 год со дня изготовления. 

1.5. Препарат во флаконах с нарушенной целостностью, при помутнении или изменении цвета, наличии посторонних примесей, при истекшем сроке годности или нарушении условий хранения и транспортировки не пригоден к применению. 
Фармакологические свойства: 

2.1. Гамавит содержит комплекс биологически активных веществ, благодаря которым оптимизирует обменные процессы в организме (в частности, белковый, витаминный и минеральный), нормализует формулу крови, повышает бактерицидную активность сыворотки крови, оказывает иммуномодулирующее и общее биотонизирующее действие. Является биогенным стимулятором и адаптогеном, снижает постнатальную смертность, повышает жизнеспособность потомства, повышает работоспособность мышц и устойчивость животных к повышенным нагрузкам и стрессу. Источник субстратов метаболизма, способствует увеличению роста. 
Применение 

3.1. Препарат применяют для профилактики и лечения различных заболеваний в качестве биотонизирующего средства: при анемиях, гиповитаминозах, при инфекционных и инвазионных заболеваниях, пиометре, при отравлениях, в послеоперационный период, при токсикозах беременности, родах, при подготовке животных к выставкам, соревнованиям и транспортировкам. 

3.2. С целью профилактики Гамавит вводят по 0,1 мл/кг массы тела животного (профилактическая доза), с лечебной целью - по 0,3-0,5 мл/кг (лечебная доза). Препарат вводят п/к, в/м, в/в, возможно выпаивание. 

3.3. С целью профилактики:
анемий, гиповитаминозов, ослабленным, старым животным, в восстановительный период после перенесённых заболеваний и операций препарат назначают в/м 1-3 раза в неделю. Длительность курса в среднем составляет 2-4 недели и более. 
при повышенных нагрузках, для усиления устойчивости животных к технологическим стрессам, препарат вводят перед стрессовым воздействием однократно или курсом за 8, 6, 4 дня до и непосредственно перед воздействием стресс-факторов. 
для повышения оплодотворяемости Гамавит следует вводить в дозе 0,025-0,05 мл/кг в день оплодотворения, для облегчения родов и профилактики послеродовых осложнений – в той же дозе за 1 неделю до родов и во время родов. 
для предотвращения ранней смертности, гипотрофии, для повышения устойчивости к заболеваниям и привесов препарат вводят новорожденным на 1, 3 и 5 или 7 дни жизни в дозе 0,1 мл/кг.

3.4. С лечебной целью: 
при лечении инфекционных и инвазионных заболеваний (в том числе пироплазмоза) препарат вводят в составе комплекса средств стандартной терапии 2-3 раза в день в течение 3-5 дней. 
при отравлениях Гамавит вводят п/к, в/в или капельно 1 раз в 3-5-кратной лечебной дозе в составе комплекса средств стандартной терапии. 
при нарушениях кормления, отставании в росте и при интоксикациях Гамавит вводят 1 раз в день в течение 5-7 дней. 
при дегельминтизации Гамавит применяют совместно с антигельминтными средствами. Препарат вводят в/м в день дегельминтизации и повторно через день. 
при лечении акушерско-гинекологических заболеваний Гамавит применяют в составе комплекса средств стандартной терапии 1 раз в сутки в течение 5-7 дней, при патологических родах – один раз в двукратной лечебной дозе.

3.5. Гамавит хорошо сочетается с другими фармакологическими средствами. Сочетание с Фоспренилом усиливает эффект препарата. 

3.6. Побочных явлений и осложнений после применения Гамавита не установлено. 
Порядок предъявления рекламаций 

4.1. В случае несоответствия препарата указанным в настоящей инструкции требованиям, а также при наличии осложнений, применение данной серии прекращают и, в соответствии с письмом ГУВ 22-7/28 от 8.05.92 г. "О порядке предъявления рекламаций на ветпрепараты отечественного производства и закупленные по импорту", сообщают об этом в ВГНКИ ветпрепаратов (123022, г. Москва, Звенигородское шоссе, д.5) и предприятию-изготовителю ЗАО "Микро-плюс” (123098, Москва, ул. Гамалеи, 18). Одновременно в адрес ВГНКИ ветпрепаратов высылают не менее 3-х невскрытых упаковок с препаратом из серии, вызвавшей осложнения. 


Состав препарата Гамавит
Витамины:
L-аскорбиновая кислота; ?-токоферолфосфат (динатриевая соль); d-биотин; Кальциферол; D-Ca пантотенат; Холинхлорид; Фолиевая кислота; i-инозитол; Викасол; Ниацин; Ниацинамид; Никотинамид; Парааминобензойная кислота; Пиридоксальхлорид; Пиридоксинхлорид; Рибофлавин; Тиаминхлорид; Ретинола ацетат; Цианокобаламин

Аминокислоты:
L-Alanin; L-аргинин; L-аргининхлорид; L-аспарагин; DL-аспартат; L-аспартат; L-цистеин HCl; L-цистин; L-глютаминовая кислота; L-глютамин; Глицин; L-гистидин; L-гистидин HCl•H2O; L-гидроксипролин; L-изолейцин; L-лейцин; DL-лейцин; L-лизин; L-метионин; L-фениланин; L-пролин; L-серин; L-треонин; L-триптофан; L-тирозин; L-валин

неорганические соли:
СаС122Н2О; Fe(NO3)3•2H2O; КСl; MgSO4•7H2O; NaCl+; NaHCO3; NaH2PO4•2H2O
другие компоненты:
Аденинсульфат; Феноловый красный; Аденозин-5-трифосфат; Аденозин-5-фосфат; Холестерин; 2-дезоксирибоза; Глюкоза; Глутатион (восстановленный); Гуанин; Гипоксантин; Рибоза; Ацетат натрия•3H2O; Тимин; Твин 80; Урацил; Ксантин; Натрий нуклеинат; ПДЭ; Пируват натрия
