 гемобаланс для животных

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный препарат, действующими веществами которого являются: L-лизина гидрохлорид – 20 мг/мл, DL-метионин – 20 мг/мл, глицин – 20 мг/мл, железа аммония цитрат – 15 мг/мл, кобальта сульфат – 240 mг/мл, меди сульфат – 70 mг/мл, рибофлавин (витамин В2) – 10 мг/мл, холина битартрат (витамин В4) – 10 мг/мл, пиридоксина гидрохлорид (витамин В6) – 10 мг/мл, инозитол (витамин В8) – 10 мг/мл, цианкобаламин (витамин В12) – 150 mг/мл, никотинамид – 100 мг/мл, D-пантенол – 15 мг/мл, биотин (витамин Н) – 10 mг/мл. По внешнему виду представляет собой прозрачный р-р янтарного цвета. Расфасовывают по 10 и 100 мл в стерильные флаконы нейтрального стекла.

 

Фармакологические свойства:

Гемобаланс содержит комплекс биологически активных веществ, благодаря которым оптимизирует обменные процессы в организме (белковый, витаминный и минеральный). Компоненты препарата участвуют в кроветворных процессах, стимулируют гемопоэз, нормализуют формулу крови, повышают бактерицидную и липотропную активность сыворотки крови, восстанавливают функцию печени, оказывают иммуномодулирующее действие, являются источником энергетического обмена в клетке, повышают работоспособность мышц и устойчивость животных к повышенным нагрузкам и стрессу, способствуют восстановлению мышц и снижению мышечной усталости после нагрузки. При применении лошадям за 24 часа до скачек гемобаланс повышает метаболическую активность организма, после скачек помогает восстановить запас питательных веществ, потерянных в стрессовом состоянии. Препарат снижает постнатальную смертность, повышает жизнеспособность потомства, стимулирует рост и развитие животных и птицы.

 

Показания:

Назначают всем видам домашних и сельскохозяйственных животных, а также птице для стимуляции обмена веществ, профилактики и лечения заболеваний, вызванных недостатком витаминов и микроэлементов, анемии различной этиологии, кровотечения и кровопотери, профилактики и устранения вредных последствий стрессов (вакцинация, выставки, перевод в другую технологическую группу, смена рациона), во время спортивных соревнований и стартов, при повышенных нагрузках, для поддержания оптимальных кондиций животных. Гемобаланс используют в составе комплексного лечения инфекционных заболеваний (лептоспироза, пироплазмоза, чумы плотоядных), болезнях различной этиологии (энтеритов, гепатитов, бронхитов, пневмонии), в восстановительный период после хирургического вмешательства, для лечения ослабленных и истощенных животных, при аллергических заболеваниях различного происхождения, отравлениях, гипофункции яичников, для стимуляции течки и охоты, при токсикозах беременности и родах, в составе комплексной терапии кожных заболеваний (для восстановления шерстного покрова, пера, копытного рога, сокращения периода линьки).

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят в/м и в/в, а также возможно выпаивание. При в/вм введении гемобаланс рекомендуется назначать совместно с р-рами электролитов. С профилактической целью препарат применяют один раз в неделю, с лечебной – два раза в неделю. 

Гемобаланс задают в следующих дозировках:

собакам и кошкам: массой до 5 кг – 0, 25 мл, массой от 5 до 15 кг – 0,5 мл, собакам массой 15 кг и более – 1 мл; кратность введения для мелких домашних животных составляет 2 – 3 раза в неделю;

лошадям, крупному рогатому скоту и свиньям: из расчета 1 мл на 45 кг живой массы (10 мл на 450 кг), каждые 48 часов в течение 7 – 10 дней (4 – 5 инъекций);

птице: препарат задают путем выпаивания, предварительно разбавив в воде, из расчета 1 мл на 15 кг живой массы один раз в два-три дня в течение 7 – 10 дней.

При повышенных нагрузках, для усиления устойчивости животных к техническим стрессам препарат вводят перед стрессовым воздействием однократно или курсом за 8, 6 и 4 дня до и непосредственно перед воздействием стресс-факторов. 

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата.

 

Особые указания:

Не применять гемобаланс совместно с препаратами, содержащими железо. Препарат хорошо сочетается с другими фармакологическими средствами. Период ожидания отсутствует. 

 

Условия хранения:

В сухом месте при температуре от 4 до 25 ?С. Замораживание не допускается. Срок годности – 18 месяцев.

 

Производитель:

Nature Vet, Австралия.

 