Дуфалайт 

Мощный тонизирующий эффект 

Оптимальное соотношение всех необходимых веществ

Описание: 

Прозрачная жидкость светло-желтого цвета

Фармакологические свойства:: 

Препарат пополняет организм животного глюкозой электролитами аминокислотами и витаминами. Глюкоза - источник энергии для процессов обмена в организме способствует деинтоксикации. Электролиты восстанавливают водно-солевой баланс. Аминокислоты необходимы для синтеза протеинов в крови и тканях организма. Витамины группы В необходимы для нормализации микрофлоры кишечника и образования энзимов в организме животных.

Состав: 

100 мл р-ра содержит:
Витамины Аминокислоты и питательные вещества 
Витамин В1 0,1 мг 
Глюкоза 45,56 мг 
Фенилаланин 0,03 мг 
Витамин В2 0,04 мг 
Аргинина гидрохлорид 0,025 мг 
Триптофан 0,01 мг 
Витамин В6 0,1 мг 
Цистеина моногидрата гидрохлорид 0,01 мг 
Валин 0,05 мг 
Витамин В12 0,05 мг 
Метилпарагидроксибензоат 1,8 мг 
Никотинамид 1,5 мг 
Глутамат натрия 0,04мг 
Пропилпарагидрокибензоат 0,2 мг 
Д-пантенол 0,05 мг 
Гистидина гидрохлорида моногидрат 0,01 мг 
Фенол 0,1 мг 
Калия эдетат 0,15 мг 

Электролиты: 
Изолеицин 0,01 мг 
Калия ацетат 2,5 мг 
Кальция хлорид 0,23 мг 
Лейцин 0,04 мг 
к-та лимонная до рН 4,3 - 4,7 
Магензии сульфат 0,29 мг 
Лизина гидрохлорил 0,03 мг 
Треонин 0,02 мг 
Калия хлорид 0,2 мг 
Метионин 0,01 мг 
Вода для инъекции до 1,0 мл 


Применение: 

Препарат предназначен для лечения животных (в т.ч. птицы) подвергшихся стрессу ослабленных истощенных обезвоженных с потерей электролитного равновесия и гипопротеинемией. Осмотическое давление Дуфалайта аналогично плазме крови, поэтому препарат рекомендован при острых кровопотерях, сосудистом шоке, а такж при чрезмерном потоотделении, воспалительных процессах пищеварительной системы, энтерите, рвоте, лихорадке, отсутствии аппетита. Препарат является вспомогательным поддерживающим средством при апатии, хирургических вмешательствах и в период выздоровления. Особенно эффективен препарат при токсикозах организма животного или птицы различной этиологии. Применение препарата продуктивным животным и птице на протяжении откормочного периода улучшает показатели роста усвоение пищи и, стабилизируя электролитный баланс, уменьшает смертность цыплят. Может использоваться непосредственно перед транспортировкой как погрузочная инъекция для животных. Препарат быстро восстанавливает показатели крови беговых лошадей после сильных нагрузок, таким образом, предотвращая возможные осложнения со стороны сердечно-сосудистой системы и опорно-двигательного аппарата.

Дозировка: 

Лошади: 
только в/в в дозе - 100 мл на 50 кг живого веса (жеребятам - 30 мл на 5 кг ж/в) 1 раз в день. 

КРС, козы, овцы, свиньи: 
в/в, в/м перитониально или п/к в дозе -100 мл на 50 кг живого веса (телятам, поросятам - 30 мл на 5 кг ж/в) 1 раз в день. 

Собаки, коты: 
в/в или п/к в дозе - 50 мл на 5 кг живого веса 1 раз в 2 дня. 

Птица: п/к в дозе -10 мл на 1 кг живого веса, однодневные цыплята п/к в дозе 0,5-1 мл.


Курс лечения для всех видов животных и птицы - 7-10 дней. С профилактической целью в половинной дозировке до 30 дней.

Противопоказания: Отсутствуют.

Предостережения: Не вводить животным, чувствительным к составляющим препарата. При в/вм введении препарат вводить медленно.

Форма выпуска: Пластиковые флаконы по 500 мл.

Хранение: Сухое, темное место при температуре от +2°С до +20°С. 

Не замораживать. 

Срок хранения - 36 месяцев

Производитель: FORT DODGE Animal Health
