Ихглюковит  Ichglucovitum


Состав и форма выпуска:
Комплексный препарат, в состав которого входят:
-ихтиол, 
-глюкоза, 
-аскорбиновая кислота, 
-этиловый спирт и 
-вода. 
   Однородная, маслянистая жидкость темно-коричневого цвета с характерным запахом ихтиола. 
    Выпускают в стерильных стеклянных флаконах емкостью 100 мл, укупоренных резиновыми пробками и обжатых алюминиевыми колпачками.

Фармакологические свойства::
Обладает: 
- антисептическим, 
- противовоспалительным действием, 
- улучшает обмен веществ, 
- уменьшает болезненную регенерацию тканей. Применение препарата не исключает использование других симптоматических средств.

Показания:
Для лечения и профилактики эндометрита и субинволюции матки.

Дозы и способ применения:
   Применяют в дозе 10 мл на 100 кг массы. Препарат вводят с помощью шприца Жане с надетой трубкой (длиной 70 — 100 см) с иглой Боброва в передне-верхний угол прямокишечной ямки справа или слева от анального отверстия. Место укола обрабатывается одним из антисептических р-ров.     Одномоментным толчком руки иглу вводят в межтканевое пространство тазовой полости под углом 30 — 45 ° к поверхности ямки на глубину 3 — 5 см в направлении мечевидного отростка грудной кости. 
    С профилактической целью препарат вводят новотельным коровам двукратно: 
1- в день отела (или не позднее второго дня после отела) и 
2- через 48 часов после первого введения. 
     С лечебной целью ихглюковит вводят через каждые 48 часов до полного выздоровления. 

      Для лечения телят с ЖКТ расстройствами   применяют  внутрь в  дозе  0,5 мл/кг живой массы 2-3 раза в сутки 3-4 дня подряд или в/в в дозе 0,1 мл/кг 1 раз с сутки 2-3 дня.
 
    Для лечения крупного рогатого скота и лошадей больных телязиозом, препарат вводят в дозе 5-10 мл при помощи спринцовки за третье веко и в конъюктивальный мешок при несколько наклоненной в сторону и вниз голове животного. Курс лечения 2-3-х кратно с интервалом 2-3 дня.
 
   Содержимое больной доли вымени при маститах выдаивают, кипятят и уничтожают. Молоко из здоровых долей вымени коров, подвергшихся лечению ихглюковитом, используют без ограничения.

Побочные действия:
В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

Противопоказания:
Не установлены.

Особые указания:
Животноводческую продукцию можно использовать без ограничений.

Условия хранения:
Сухое, защищенное от света месте   при t 5-15 °С. 
  Срок годности — 1 год.

Производитель:
Агрофарм Научно-производственное предприятие ЗАО, Россия

Адрес: 394087, г. Воронеж, ул. Ломоносова, д. 114 Б.
 Тел./факс: (4732) 53-93-99, 53-98-42, 53-94-35, 24-39-80