Рибоксин (Riboxinum).
 
Синонимы: 
Инозие-F, Инозин, Аtorel, Inosie-F, Inosin, Inosiron-E, Inotin, Irpelen, Oxiamin, Ribonosine, Teberin, Тrоphicardyl и др. 

Белый или белый со слабым желтоватым оттенком кристаллический порошок, горького вкуса, без запаха. Медленно и трудно р-рим в воде, очень мало р-рим в спирте. 

Рибоксин является производным (нуклеозидом) пурина. Его можно рассматривать в качестве предшественника АТФ. Имеются данные о способности препарата повышать активность ряда ферментов цикла Кребса, стимулировать синтез нуклеотидов, оказывать положительное влияние на обменные процессы в миокарде и улучшать коронарное кровообращение. По типу действия относится к анаболическим веществам. Будучи нуклеозидом, инозин может проникать в клетки и повышать энергетический баланс миокарда. 
Применяют рибоксин для комплексной терапии ишемической болезни сердца, перенесенного инфаркта миокарда, миокардиодистрофии, нарушениях ритма, связанных с применением сердечных гликозидов. Назначают также при заболеваниях печени (гепатиты, цирроз) и для лечения урокопропорфирии. Имеются также данные об улучшении под влиянием рибоксина зрительных функций у больных глаукомой (открытоугольная форма с нормализованным под влиянием гипотензивной терапии внутриглазным давлением). Эффект, по-видимому, связан с антигипоксическим действием препарата. 
Принимают рибоксин внутрь до еды в суточной дозе от 0, 6 до 2, 4 г. В первые дни принимают по 0, 6 - 0, 8 г в сутки (по 0, 2 г 3 - 4 раза в день), при хорошей переносимости увеличивают дозу в течение 2 - 3 дней от 1, 2 г в день (по 0, 4 г 3 раза) до 2, 4 г в день. 
Курс лечения длится от 4 нед до 1, 5 - 3 мес. При уракопропорфирии рибоксин принимают в суточной дозе 0, 8 г (по 0, 2 г 4 раза) ежедневно в течение 1 3 мес. 
Применяют также рибоксин в/в. Вводят медленно струйно или капельно (40 - 60 капель в минуту). Начинают лечение с введения 200 мг (10 мл 2 % р-ра) 1 раз в день, затем, при хорошей переносимости, увеличивают дозу до 400 мг (20 мл 2 % р-ра) 1 - 2 раза в день. Продолжительность лечения 10 - 15 дней. 
При острых нарушениях ритма сердца и проводимости возможно струйное введение препарата в разовой дозе 200 - 400 мг (10 - 20 мл 2 % р-ра). 
Для капельного введения разводят р-р рибоксина в изотоническом р-ре натрия хлорида или 5 % р-ре глюкозы до 250 мл. 
Препарат обычно хорошо переносится; в отдельных случаях возможны зуд, гиперемия кожи; в этих случаях препарат отменяют. В редких случаях отмечается повышение концентрации мочевой кислоты в крови. При длительном применении в больших дозах возможно обострение подагры. 
Формы выпуска: таблетки, покрытые оболочкой (желтого цвета), по 0, 2 г (Тabulettae Riboxini 0, 2 оbductae) в упаковке по 50 штук; 2% р-р в ампулах по 10 мл. 
Хранение: список Б. Таблетки и ампулы при комнатной температуре в защищенном от света месте 
