Седимин

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой вводную смесь соединений йода и селена на стабилизирующей основе железодексранового комплекса. В 1 мл препарата содержится: 18 — 20 мг/мл железа, 5,5 — 7,5 мг/мл йода, 0,07 — 0,09 мг/мл стабилизированного селена (соответствует 0,16 — 0,20 мг/мл селена натрия), сбалансированная смесь микроэлементов. Стерильная, нелетучая, непрозрачная жидкость темно-коричневого цвета, хорошо смешивается во всех соотношениях с водой. Выпускают в стеклянных флаконах вместимостью 100 мл.

 

Фармакологические свойства:

Седимин нормализует обмен веществ, восполняя дефицит йода, селена и железа в организме, улучшает рост и развитие животных, повышает их устойчивость к заболеваниям. Применение препарата маткам нормализует и стимулирует внутриутробное развитие плода, способствуя рождению здорового молодняка, стимулирует крупноплодность и многоплодность.

 

Показания:

Профилактика и лечение железодефицитной анемии, беломышечной болезни, зоба, дистрофии печени у всех видов сельскохозяйственных животных. Для нормализации работы яичников и синхронизация охоты, повышения воспроизводительной способности самок и получения жизнеспособного приплода; профилактики послеродовой патологии и заболеваний (задержания последов, эндометриты); повышения общей резистентности организма.

 

Дозы и способы применения:

Вводят в/м в область бедра или шеи: коровам — за 20 — 40 дней до отела в дозе 10 мл на голову однократно;

телятам — на 1 — 2-й день жизни в дозе 5 мл на голову однократно;

свиноматкам — за 8 — 12 дней до осеменения в дозе 8 — 10 мл на голову однократно и за 20 — 25 дней до опороса в той же дозе;

поросятам — в дозе 2 мл на голову на 3 — 4-й день жизни.

Инъекцию можно повторить через 7 — 10 дней. Рекомендуется также вводить препарат за 7 — 10 дней до отъема в дозе 3 — 5 мл на голову. Не допускается перед введением смешивание Седимина с другими лекарственными средствами. Чтобы предотвратить вытекание препарата, перед инъекцией кожу в месте укола иглы смещают в сторону. В зимнее время перед введением Седимин подогревают на водяной бане до 37 — 38 °С.

 

Побочные действия:

Не оказывает.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Животноводческая продукция после применения препарата используется без ограничений. Следует иметь в виду, что окрашивание тканей в месте инъекции сохраняется до 18 дней. При убое раньше этого срока место инъекции следует зачистить.

 

Условия хранения:

Хранят в защищенном от света месте при температуре от -2 до + 30 °С. Срок хранения — 3 года.

 