 витамина Е 25 % масляного р-ра для инъекций

 

Состав и форма выпуска:

В 1 мл препарата содержится 250 мг ?-токоферола ацетата. Представляет собой маслянистую жидкость от светло-желтого до светло-коричневого цвета с запахом растительного масла (допускается незначительное помутнение или выпадение осадка). Выпускают в форме р-ра для инъекций, расфасованного во флаконы из темного стекла по 100 мл.

 

Фармакологические свойства:

Витамин Е участвует в регуляции углеводного и жирового обменена. Недостаток этого витамина в организме животных приводит к уменьшению оплодотворяемости, дегенеративным процессам в репродуктивных органах (яичники, семенники), снижению тонуса мышц, наблюдаются заболевания центральной нервной системы, печени, расстройства движений, потеря аппетита и торможение роста.

 

Показания: 

Назначают животным для профилактики и лечения гипо- и авитаминоза Е, нормализации обмена веществ, лечения дегенеративных процессов в мышечной ткани и репродуктивных органах, а также для улучшения качества продукции.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят в/м. С профилактической целью 2 раза в неделю в следующих дозах:

 
Вид животных	Доза на одно животное (мл)
коровы	1
быки-производители	2
телята	0,5 – 1
свиньи	0,5 – 1
овцы	0,5 – 1
лошади	1,5 – 2



 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату.

 

Особые указания: 

Продукцию от животных, которым применяли препарат, используют без ограничений.

 

Условия хранения: 

В сухом, темном и недоступном для детей и животных месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ЗАО «Мосагроген», Россия.

Адрес: 117545, г. Москва, 1-й Дорожный пр-д, д. 1.

Тел./факс: (495) 744-06-45 (многоканальный)

Сайт: http://www.mosagrogen.org/

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru