Глюкозамина сульфат 750
(Glucosamine Sulfate 750)

Регистрационный номер: П N 015968/01 от 19.08.2005 

Торговое название препарата: Глюкозамина сульфат 750 

Международное непатентованное название: глюкозамин 

Химическое название: 2-Амино-2-дезокси-бета-D-глюкопиранозы сульфат • 2KCl. 

Лекарственная форма: таблетки покрытые оболочкой 

Состав: 

В 1 таблетке покрытой оболочкой содержится: 
Активное вещество: 
Глюкозамина сульфата 750 мг 
Вспомогательные вещества: кальция карбонат, целлюлоза микрокристаллическая, стеариновая кислота, кремния диоксид коллоидный, магния стеарат, натрия кроскармеллоза, гипромеллоза, титана диоксид, триацетин, пропиленгликоль, Е110. 

Описание: двояковыпуклые таблетки овальной формы, покрытые оболочкой от светло-желтого до темно-желтого цвета, с гравировкой «GS 750» с одной стороны таблетки. 

Фармакотерапевтическая группа: регенерации тканей стимулятор. 

Код АТХ: [М01АХ05] 

Фармакологическое действие 

Глюкозамин способствует предотвращению процессов разрушения хряща, стимулирует восстановление хрящевой ткани, обладает противовоспалительным и обезболивающим действием, нормализует продукцию внутрисуставной жидкости. Улучшает подвижность суставов, уменьшает потребность в нестероидных противовоспалительных препаратах (НПВП). 

Показания к применению:

Остеоартроз периферических суставов и позвоночника. 

Противопоказания: 

Индивидуальная непереносимость, фенилкетонурия, выраженное нарушение функции почек, беременность, период лактации. 

Способ применения и дозы 

Внутрь. Взрослым по 1 таблетке 2 раза в день. 
Устойчивый лечебный эффект достигается при приеме препарата в течение 6 месяцев. 

Побочное действие 

Нарушения функции желудочно-кишечного тракта (боли в эпигастрии, метеоризм, диарея, запор), кожные аллергические реакции. 

Передозировка 

Симптомы: случаи передозировки неизвестны. Лечение: промывание желудка, симптоматическая терапия. 

Особые указания 

Не рекомендуется принимать детям до 15 лет из-за отсутствия научных данных для этой категории пациентов. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Повышает абсорбцию тетрациклинов, уменьшает действие полусинтетических пенициллинов, хлоранфенокола. Препарат совместим с парацетомолом, НПВП и глюкокортикостероидами. При совместном применении с НПВП усиливает противовоспалительный и обезболивающий эффект последних. 

Форма выпуска 

По 30, 60, 90 или 100 таблеток, покрытых оболочкой, в полиэтиленовом флаконе с завинчивающейся крышкой из того же материала и предохранительным клапаном из фольги. На флакон наклеивают этикетку, флакон с крышкой затягивают полиэтиленовой пленкой и вместе с инструкцией по применению помещают в картонную пачку. По 10, 12 или 15 таблеток, покрытых оболочкой, в блистере из алюминиевой фольги/ПВХ. 1, 2, 3, 4, 5 или 6 блистеров вместе с инструкцией по применению помещают в картонную пачку. 

Условия хранения 

При температуре 10-30°С, в сухом, недоступном для детей месте. 

Срок годности: 5 лет. Не применять после даты, указанной на упаковке. 

Условия отпуска из аптек: без рецепта. 

Производитель: Юнифарм, Инк, США 

Представительство в России: 
109028, г. Москва, Хохловский пер., д.13, стр.1
