Остеогенон (OSTEOGENON)
Pierre Fabre Medicament Production                   M05B X10**
Состав и форма выпуска:
табл. п/о, № 40
 Оссеин-гидроксиапатитный комплекс830 мг
1 таблетка содержит 291 мг оссеина, в том числе неколлагеновых пептидов и белков 75 мг,
коллагеновых белков 216 мг; гидроксиапатита 444 мг, в том числе 178 мг кальция, 82 мг фосфора.
№  UA/2977/01/01 от 18.11.2009 до 18.11.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Регулятор фосфорно-кальциевого обмена, который применяют при системном
остеопорозе. Препарат оказывает двойное действие на метаболизм костной ткани:
стимулирующее — на остеобласты и ингибирующее — на остеокласты. Эти различные действия
физиологически дополняют друг друга и регулируют равновесие между резорбцией костей
и восстановлением костной ткани.
Кальций, входящий в состав препарата, содержится в виде гидроксиапатита, что способствует
более полной абсорбции кальция в ЖКТ. Кроме того, он ингибирует синтез паратгормона
и предотвращает гормонально обусловленную резорбцию костной ткани. Замедленное
высвобождение кальция из гидроксиапатита обусловливает отсутствие пика гиперкальциемии.
Фосфор, участвующий в кристаллизации гидроксиапатита, способствует фиксации кальция в костях
и тормозит его выведение почками. Органический компонент препарата (оссеин) содержит
локальные регуляторы ремоделирования костной ткани (трансформирующий фактор роста-бета (?-
TGF), инсулиноподобные факторы роста I, II (IGF-I, IGF-II), остеокальцин, коллаген I типа, которые
активизируют процесс костеобразования. ?-TGF стимулирует активность преостеобластов,
увеличивает их количество, способствует образованию коллагена, а также ингибирует образование
предшественников остеокластов. IGF-I и IGF II стимулируют синтез коллагена. Остеокальцин
способствует кристаллизации костной ткани путем связывания кальция. Коллаген I типа
обеспечивает формирование костной матрицы.
Фармакокинетика: Абсорбция происходит на уровне двенадцатиперстной кишки и проксимального
отдела тонкого кишечника.
Показания:
первичный остеопороз: пред- и постклимактерический, климактерический, сенильный.
Вторичный остеопороз: обусловленный применением ГКС и/или гепарина, иммобилизацией,
ревматоидным артритом, заболеваниями печени и почек, гипертиреозом, гиперпаратиреозом,
несовершенным остеогенезом.
Лечение нарушений фосфорно-кальциевого обмена в период беременности и кормления грудью.
Для ускорения консолидации переломов костей.
При дисплазии суставов и соединительной ткани.
В составе комплексного лечения при сколиозе, рахитической деформации скелета.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, запивая небольшим количеством воды.
При системном остеопорозе взрослым назначают по 2–4 таблетки 2 раза в сутки. Для ускорения
консолидации переломов костей — по 2 таблетки 2–3 раза в сутки. При других показаниях —
по 1–2 таблетки в сутки. Продолжительность лечения при остеопорозе составляет 6–12 мес;
при переломах костей, после эндопротезирования суставов и всех других показаниях — 3 мес.
Продолжительность терапии определяется врачом в зависимости от степени зрелости костной
мозоли.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к препарату, гиперкальциемия, выраженная гиперкальциурия,
выраженное нарушение функции почек, детский возраст.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
Остеогенон хорошо переносится. У лиц с повышенной чувствительностью возможно развитие
аллергических реакций, при длительном применении — гиперкальциемия, гиперкальциурия.
Особые указания:
Остеогенон содержит незначительное количество натрия хлорида, поэтому препарат можно
длительно применять у пациентов с АГ.
У пациентов с нарушением функции почек не следует длительно применять препарат в высокой
дозе.
У пациентов со склонностью к развитию мочекаменной болезни необходимо корригировать дозу
в зависимости от состояния.
Период беременности и кормления грудью. Не выявлено отрицательного влияния на плод
и ребенка.
Дети. Не применять у детей в возрасте до 18 лет.
Способность влиять на управление транспортными средствами и работу со сложными механизмами.
Препарат не оказывает влияния на способность управлять транспортными средствами и работать
с механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
вследствие образования хелатов замедляет всасывание препаратов железа и антибиотиков
тетрациклинового ряда, поэтому Остеогенон рекомендуется принимать не ранее чем через
4 ч после приема данных лекарственных средств.
При одновременном применении Остеогенона с витамином D или тиазидными диуретиками
необходимо оценить степень гиперкальциемии вследствие усиления резорбции кальция.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
при применении препарата в терапевтических дозах риска передозировки нет. При передозировке
возможно увеличение выраженности побочных эффектов.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1