Линкомицина гидрохлорид
Международное непатентованное название 
LINCOMYCIN 
Синонимы 
Медоглицин 
Фармакотерапевтическая группа: 
Антибиотик группы линкозамидов 
Состав 
1 капсула содержит 250 мг линкомицина гидрохлорида мононитрата 
Фармакологическое действие 
Антибиотик из группы линкозаминов. В терапевтических дозах действует на микробную клетку бактериостатически. При более высоких концентрациях может наблюдаться бактерицидный эффект. Линкомицин ингибирует синтез белка в микробной клетке. 
Препарат активен в отношении грамположительных микроорганизмов: аэробных кокков - Staphylococcus spp. (в том числе, продуцирующих пенициллиназу); Streptococcus spp., в том числе, Streptococcus pneumoniae, (за исключением Enterococcus faecalis), аэробных бактерий - Corynebacterium diphtheriae; анаэробных спорообразующих бактерий Clostridium spp. 
Препарат активен также в отношении грамотрицательных анаэробных микроорганизмов: Bacteroides spp., Мусоplasma spp. 
Не чувствительны к линкомицину большинство грамотрицательных бактерий, грибы, вирусы, простейшие. Устойчивость к препарату вырабатывается медленно. 
Фармакокинетика 
После приема натощак абсорбция линкомицина из ЖКТ составляет 20-35%. Максимальная концентрация достигается в течение 2-4 ч и составляет около 3 мкг/мл; она снижается на 50% в случае приема препарата после еды. Линкомицин распределяется в органах и тканях, в т.ч. в костной ткани. Через гематоэнцефалический барьер проникает в незначительной степени, но проницаемость повышается при менингите. Линкомицин метаболизируется главным образом в печени. Концентрация препарата в желчи в 10 раз превышает таковую в крови. Время полувыведения из сыворотки крови составляет 4,4-6,4 ч. Оно может удлиняться при нарушении функции печени или почек. Выводится с мочой (31%) и калом (33%). 
Показания к применению:
Инфекционно-воспалительные заболевания тяжелого течения, вызванные чувствительными к препарату микроорганизмами: 
•	сепсис; 
•	остеомиелит и другие инфекционные поражения костей, а также суставов; 
•	септический эндокардит; 
•	пневмония; 
•	абсцесс легкого; 
•	эмпиема плевры; 
•	раневая инфекция; 
•	гнойный менингит
Линкомицин может быть использован в качестве антибиотика резерва при инфекциях, вызванных штаммами стафилококка и другими грамположительными микроорганизмами, резистентными к пенициллину и другим антибиотикам. 
Режим дозирования 
Внутрь взрослым назначают по 500 мг 3-4 раза/сут (через 6-8 ч), при тяжелом течении заболевания суточную дозу можно увеличить до 2,4 г. 
Детям от 1 месяца до 14 лет назначают внутрь в суточной дозе 30 мг/кг, при тяжелых инфекциях - до 60 мг/кг. 
Побочное действие 
Возможно: тошнота, рвота, боли в эпигастрии, диарея, глоссит, стоматит; транзиторноe повышение уровня печеночных трансаминаз и билирубина в плазме крови. 
Редко: обратимые лейкопения, нейтропения, тромбоцитопения; крапивница, эксфолиативный дерматит, отек Квинке, анафилактический шок. 
При длительном лечении возможно развитие кандидоза, псевдомембранозный колит. 
Противопоказания: 
•	выраженные нарушения функции печени и/или почек; 
•	беременность; 
•	лактация (грудное вскармливание); 
•	повышенная чувствительность к линкозаминам
Особые указания 
Для достижения оптимальной абсорбции из ЖКТ рекомендуется не принимать пищу в течение 1-2 ч до и после приема препарата Линкомицина гидрохлорид. 
При нарушении функции печени и/или почек следует уменьшить разовую дозу Линкомицина гидрохлорида на 1/3-1/2 и увеличить интервал между приемами. При длительном применении препарата необходим систематический контроль функции почек и печени. Линкомицин гидрохлорид не рекомендуют применять для лечения менингита. 
Лекарственное взаимодействие 
Между линкомицином и клиндамицином существует перекрестная резистентность. Линкомицин химически несовместим с новобиоцилом и канамицином. Препарат усиливает действие блокаторов нервно-мышечной проводимости. 
Форма выпуска 
20 капсул по 250 мг 

