Гель согревающий с экстрактом перца и прополисом
Серии ЗооVIP   (красный)
Гель применяют для наружного гигиенически-оздоровительного ухода за связ¬ками, суставами и мышцами лошадей в качестве согревающего и успокаиваю¬щего средства. Рекомендован после длительных и интенсивных нагрузок и рабо¬ты на плохом грунте для снижения риска развития воспалительных процессов. В качестве дополнительного разогревающего средства рекомендуется применять гель при артритах, ревматизме, люмбаго, пояснично-крестцовом радикулите, пе¬риферийных нарушениях кровообращения, тендинитах, тендовагинитах и др. При болевых ощущениях и отеках конечностей, ушибах, растяжениях и других травмах без нарушения целостности кожи гель рекомендуется применять через 2 часа после обработки охлаждающим гелем. При применении геля для прогрева мышц для усиления теплового и рассасывающего эффекта лошадь (кроме чувст-вительных к перегреву лошадей) рекомендуется покрывать попоной на несколь¬ко часов, использовать легкий массаж и бинтование. Оздоровительный курс 10-14 дней. Побочные действия: индивидуальная непереносимость отдельных компонентов
о	о
Условия хранения: при температуре от 0 до 25 С, избегать попадания прямых солнечных лучей
Способ применения: гель наносится на предварительно очищенную поверх-ность кожи и втирается легкими массажными движениями. После обработки ло¬шади рекомендуется полный покой. Частота использования индивидуальна в за¬висимости от назначения. Гель не нуждается в смывании. Сочетается с любыми лекарственными средствами. Гипоаллергенно. Не наносить на поврежденные участки кожи, избегать попадания на слизистые.
Состав: вода очищенная, глицерин,   перца красного настойка, ПЭГ 400, скипи¬дар живичный, гвоздики масло эфирное, перца стручкового экстракт, карбомер, прополиса экстракт, натрия тетраборат, консервант, краситель пищевой Е-124, краситель пищевой Е-110. ТУ 9392-045-42310364-03
