5-НОК ® (НИТРОКСОЛИН)
5-NOK ® (NITROXOLINE) 
таблетки 50 мг по 50 штук в упаковке.

СОСТАВ 
Каждая таблетка содержит 50 мг нитроксолина. 

ДЕЙСТВИЕ 
Противомикробное средство широкого спектра действия. Нитроксолин селективно ингибирует синтез бактериальной ДНК и оказывает действие как на грамположительные микроорганизмы: Staphylococcus spp. (в т.ч. S. aureus), Streptococcus spp. (в т.ч. бета-гемолитические стрептококки, Streptococcus pneumoniae, Enterococcus faecalis), Corynebacterium diphtheriae, Bacillus subtilis; так и на грамотрицательные микроорганизмы: Neisseria gonorrhoeae, Escherichia coli, Proteus spp., Klebsiella spp., Salmonella spp., Shigella spp., Enterobacter spp. Нитроксолин активен также в отношении Mycobacterium tuberculosis, Trichomonas vaginalis, некоторых видов грибов (Candida spp., дерматофиты, плесени, некоторые возбудители глубоких микозов). 
Нитроксолин эффективен в отношении широкого спектра грам-положительных и грам-отрицательных микроорганизмов. Спектр его противомикробной активности охватывает большинство микробов, вызывающих инфекции мочевых путей. 

Показания: 
5-НОК ® эффективен при инфекциях мочеполовых путей, вызванных чувствительными к нитроксолину микроорганизмами, в том чиcле: 
- цистит, 
- уретрит, 
- пиелонефрит. 
5-НОК ® эффективен также для профилактики инфекционных оcложнений при диагностических и лечебных манипуляциях (катетеризация, цистоскопия) и в поcлеоперационном периоде при хирургических вмешательствах на почках и мочеполовых путях. 

Противопоказания: 
Гиперчувствительность к нитроксолину. 

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ 
Осторожность требуется у пациентов с нарушенной функцией почек из-за возможной кумуляции лекарства. Безопасность применения препарата в период беременности не установлена. 

ЛЕКАРСТВЕННЫЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 
Не отмечены. 

РЕЖИМ ДОЗИРОВАНИЯ 
Взроcлые: стандартная доза составляет 400 мг в сутки (что = 1,43мг\кг 4 раза\сутки). Обычно назначают по 2 таблетки 4 раза в сутки, по крайней мере на протяжении 2-3-х недель. При необходимости терапию продолжают непрерывно или прерывистыми курсами (две недели в меcяце). При необходимости дозу можно увеличить, однако, она не должна превышать 4 таблетки 4 раза в сутки. 
Дети школьного возраста: стандартная доза 200-400 мг в сутки. 
Дети младше 5 лет: стандартная доза 20 мг/кг, в 3 приема. 
Замечания: пациент может принимать лекарство непрерывно в течение одного меcяца; в cлучае лечения хронической инфекции поcле короткого перерыва лечение может быть продолжено в виде прерывистой терапии. 

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ 
В исключительных cлучаях могут отмечаться cлабые желудочно-кишечные расстройства (тошнота, рвота, потеря аппетита), что можно предупредить приемом лекарства во время еды. Редко наблюдаются cлучаи аллергических реакций в форме кожной сыпи, быстро проходящей поcле прекращения терапии. Лекарство не оказывает какого-либо отрицательного действия на формулу крови или функцию печени. 
Так как 5-НОК ® выводится почками, моча окрашивается в интенсивный желтый цвет. 

УCЛОВИЯ ХРАНЕНИЯ 
Хранить при температуре не выше 25oС. 
 

Отпускается только по рецепту врача. 
