Advantix 

Состав и форма выпуска

Комбинированный инсекто-акарицидный препарат, содержащий в качестве действующих веществ 10 % имидаклоприда {1-(6- хлор-3-пиредилметил)-N- нитро-имидазолидин-2} и 50 % перметрина {3-феноксибензил-2,2-диметил-3-(2,2-дихлор-винил)-циклопропан карбоксилат}, а также вспомогательные компоненты. Представляет собой прозрачную жидкость от желтого до коричневого цвета со слабым специфическим запахом. Выпускают препарат расфасованным по 0,4 мл, 1 мл, 2,5 мл и 4 мл в полиэтиленовых тюбик-пипетках, упакованных по 4 или 6 штук в блистеры.

Фармакологическое действие

Имидаклоприд и перметрин, входящие в состав препарата адвантикс, обладая синергидным эффектом, оказывают системное, контактное и репеллентное действие на насекомых и иксодовых клещей, паразитирующих на собаках. Препарат эффективен против имагинальных и преимагинальных фаз развития вшей, блох, власоедов и иксодовых клещей, обеспечивает защиту животных от нападения комаров, мошек и москитов. Инсекто-акарицидное и репеллентное действие препарата после однократной обработки животного продолжается 4 – 6 недель. По степени токсического воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам, в рекомендуемых дозах не оказывает резорбтивно-токсического, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного и сенсибилизирующего действия. Препарат хорошо переносится собаками в терапевтической и в 5 раз ее превышающей дозах. При терапии аллергического дерматита, вызванного насекомыми, препарат можно использовать в сочетании с лекарственными средствами.

Показания

Для уничтожения насекомых и иксодовых клещей, паразитирующих на собаках, а также защиты животных от их нападения.

Дозы и способ применения

Препарат наносят путем топикального (капельного) нанесения препарата на кожу. Перед использованием прокалывают защитную мембрану носика тюбик-пипетки (надев колпачок с обратной стороны), раздвинув шерсть и нажимая на тюбик-пипетку, наносят препарат на кожу в недоступном для слизывания животным месте (между лопатками). При обработке крупных собак содержимое тюбик-пипеток наносят на кожу в три – четыре места на спине от лопаток до крестца. Гибель паразитирующих на животном насекомых происходит в течение 12 часов, гибель или открепление иксодовых клещей — в течение 48 часов после обработки. Репеллентное действие препарата против вшей, блох, власоедов, двукрылых кровососущих насекомых, а также иксодовых клещей после однократной обработки животного продолжается 4 – 6 недель. Повторные обработки животных проводят по показаниям, но не чаще 1 раза в месяц.

Побочные действия

В редких случаях после применения препарата возможны индивидуальные реакции кожи (покраснение, зуд), которые самопроизвольно проходят в течение 1 – 4 дней и не требуют применения лекарственных средств.

Противопоказания:

Не разрешается применять больным инфекционными болезнями и выздоравливающим животным, а также щенкам моложе 7-недельного возраста.

Особые указания

Ввиду возможного загрязнения препаратом тканей, пластика и других материалов, не следует допускать контакта обработанного животного с окружающими его предметами до полного высыхания препарата на месте обработки. Во время работы с препаратом не разрешается курить, пить и принимать пищу. По окончании работы следует тщательно вымыть руки теплой водой с мылом. Не следует мыть, гладить и подпускать животное к маленьким детям в течение 24 часов после обработки препаратом. При случайном попадании препарата на кожу или в глаза его следует тотчас смыть струей воды, при попадании внутрь — обратиться к медицинскому врачу. Пустые тюбик-пипетки из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, их закрывают колпачками и выбрасывают в контейнеры для мусора.

Условия хранения

В невскрытой упаковке изготовителя, в сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, отдельно от продуктов питания и кормов, при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности – 2 года.

Производитель АО «БАЙЕР» Москва