Cептогель 
Для лечения мастита у коров,

постхирургических осложнений, заболеваний кожи 

и слизистых оболочек у животных

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Септогель (Septogel) – лекарственное средство для лечения мастита у коров, постхирургических осложнений, заболеваний кожи и слизистых оболочек у животных.

2. Септогель состоит из йодоповидона, гелеобразующей основы (полоксамер, глицерин) и цитратно-фосфатного буфера в качестве регулятора рН.

В 10 мл Септогеля содержится в качестве действующего вещества 0,65 г йодповидона (0,65% активного йода).

3. Септогель представляет собой гидрофильный гель красно-коричневого цвета со специфическим запахом йода.

4. Септогель выпускают расфасованным по 2, 5, 10, 15, 25 и 50 мл в шприцы медицинские одноразовые, снабженные канюлей для интрацистернального введения и защитным колпачком или по 2, 5, 10, 15, 25, 30 и 40 мл в тубы, изготовленные из полиэтилена высокого давления. Шприцы и тубы с лекарственным средством по 3, 5 или 10 штук упаковывают в полиэтиленовый пакет с герметичным замком и снабжают инструкцией по применению.

Каждую единицу первичной упаковки снабжают этикеткой с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака; наименования лекарственного средства; объёма лекарственного средства в шприце (тубе), мл; номера серии; срока годности (месяц, год); наименования и содержания действующего вещества; надписи «Для животных»; условий хранения; обозначения ТУ; знака соответствия.

Лекарственное средство хранят с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света месте при температуре от 4 до 20 °С.

Срок годности Септогеля при соблюдении условий хранения — 18 месяцев со дня изготовления.

Септогель не должен применяться по истечении срока годности.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Септогель имеет широкий спектр антимикробного действия, соответствующий спектру активного иода. Обладает выраженным противовоспалительным и ранозаживляющим действием. К Септогелю, как к лекарственному средству, содержащему активный йод, отсутствует резистентность микроорганизмов.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

6. Септогель применяют для лечения разных форм маститов у коров, постхирургических осложнений, заболеваний кожи и слизистых оболочек (кератита, коньюктивита и вагинита) у животных.

7. Для лечения мастита Септогель вводят интрацистернально в дозе 10 мл на четверть вымени:

при субклиническом и катаральном мастите 1 — 3 раза с интервалом 12 часов;

при фибринозном и гнойном мастите с интервалом 12 часов до клинического выздоровления (но не более 10 введений);

для профилактики мастита сухостойным коровам сразу после запуска однократно в каждую четверть вымени. 

Перед введением Септогеля необходимо освободить пораженную четверть вымени от содержимого, сосок продезинфицировать. Тонкий конец наконечника шприца срезают. Наконечник вводят в отверстие соскового канала и осторожным нажатием на поршень шприца выдавливают содержимое, после чего проводят легкий массаж четверти и соска в направлении снизу вверх. 

8. Введение Септогеля противопоказано животным с гиперчувствительностью к препаратам йода.

Нельзя применять Септогель совместно с другими противомаститными средствами вводимыми интрацистернально.

Применение Септогеля разрешается не ранее, чем через сутки после последнего введения ранее применявшегося лекарственного средства. Не исключается применение других лекарственных средств системного действия.

9. Для лечения постхирургических осложнений, заболеваний кожи и слизистых оболочек животных:

на свежие, поверхностные раны, ссадины, трещины, после наложения швов, при воспалении ушитых ран, при вагинитах Септогель наносят тонким слоем на область поражения 1 — 2 раза в сутки до клинического выздоровления;

при конъюктивитах и кератитах Септогель наносят на конъюктиву глаза в дозе 0,5 — 1,0 мл 1 — 2 раза в сутки в течение 3 — 5 дней;

при гнойных заболеваниях кожи и мягких тканей (фурункулов, абсцессов, флегмон) после вскрытия полостей и удаления гнойного содержимого тампон с лекарственным средством вводят в полость раны.

10. Молоко во время лечения из пораженных четвертей вымени сдаивают в отдельную посуду, обеззараживают и уничтожают; молоко из остальных четвертей используют в корм животным после кипячения. В пищевых целях молоко используют сразу после клинического выздоровления животных, подтвержденного маститными тестами. Мясо при применении препарата используется без ограничений.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

11. Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

12. Запрещается использование пустых шприцов, туб и пакетов из-под лекарственного средства для бытовых целей.

13. Септогель следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Организация-производитель ЗАО «Нита-Фарм» (410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1)

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ».

Регистрационный номер ПВР-2-5.0/00528

 

С утверждение настоящей инструкции утрачивает силу инструкция по применению Септогеля, утвержденная Россельхознадзором 14 ноября 2006 года.