ЭЛЬКАР®

( levocarnitine | левокарнитин ) 

Регистрационный номер: №ЛС-000184 от 15.04.2005 

Торговое название препарата: Элькар® 

Международное непатентованное название: levocarnitine | левокарнитин 

Лекарственная форма: р-р для приема внутрь 

Фармакотерапевтическая группа: метаболическое средство. 

Код АТХ: А16АА01 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика: 

L-карнитин – природное вещество, родственное витаминам группы В. Участвует в процессах обмена веществ в качестве переносчика длинноцепочечных жирных кислот (пальмитиновой и др.) из цитоплазмы в митохондрии, где эти кислоты подвергаются процессу окисления с образованием аденозинтрифосфорной кислоты и ацетил-КоА. Улучшает белковый и жировой обмен, повышает секрецию и ферментативную активность желудочного и кишечного соков, улучшает усвоение пищи, снижает избыточную массу тела и уменьшает содержание жира в мышцах. Повышает устойчивость к физическим нагрузкам, угнетает образование кетокислот и анаэробный гликолиз, уменьшает степень лактатацидоза, способствует экономному расходованию гликогена и увеличивает его запасы в печени и мышцах. Оказывает анаболическое и липолитическое действие, нормализует повышенный основной обмен при гипертиреозе, являясь частичным антагонистом тироксина. 

Фармакокинетика: 

хорошо всасывается в кишечнике, концентрация в плазме крови достигает максимума через 3 часа и сохраняется в терапевтическом диапазоне в течение 9 часов. Легко проникает в печень, миокард, медленнее – в мышцы. Выводится почками, преимущественно в виде ацильных эфиров. 

Показания к применению:
синдром нервной анорексии; 
в период восстановления после перенесенных заболеваний и хирургических вмешательств; 
интенсивные физические нагрузки, спортивные тренировки (для повышения работоспособности, выносливости, снижения утомляемости); 
комплексная терапия хронического гастрита и хронического панкреатита с пониженной секреторной функцией; 
комплексная терапия кожных заболеваний (псориаз, себорейная экзема, очаговая склеродермия и дискоидная красная волчанка); 
повышенная функция щитовидной железы (легкие формы); 
неврологические проявления при сосудистых, токсических и травматических поражениях головного мозга; 
заболевания, сопровождающиеся недостатком карнитина или его повышенной потерей (миопатии, кардиомиопатии, митохондриальные заболевания, наследственные заболевания с сопутствующей митохондриальной недостаточностью) – для восполнения его дефицита в составе комплексной терапии. 
в педиатрической практике (лечение детей до 3 лет под наблюдением врача): при выхаживании недоношенных младенцев, новорожденных, перенесших родовую травму или асфиксию; детям с вялым сосательным рефлексом и низкой прибавкой массы тела; сниженным мышечным тонусом, при недостаточном развитии двигательных и психических функций, а также с целью профилактики этих нарушений у детей «группы риска»; при задержке роста и недостатке массы тела у детей и подростков до 16 лет. 

Противопоказания: индивидуальная непереносимость. 

Способ применения и дозы: 

Внутрь за 30 мин до еды, дополнительно разбавляя жидкостью. 
При нервной анорексии, а также в период восстановления после перенесенных заболеваний и хирургических вмешательств: по 2 г (2 чайные ложки) 2 раза в день в течение 1-2 месяцев. 
При длительных физических нагрузках: по 1-2 г (1-2 чайных ложки) 2 - 3 раза в день. 
Для стимуляции аппетита и прибавки массы тела больным хроническим гастритом и панкреатитом с пониженной секреторной функцией: по 0,5 г (1/2 чайной ложки) 2 раза в день, в течение 1-1,5 месяцев. 
Для лечения кожных заболеваний: по 1 г (1 чайная ложка) 2 раза в день в течение 2-4 недель. 
При задержке роста и повышенной функции щитовидной железы: по 0,25 г 2 – 3 раза в день. Курс лечения – 20 дней. Курс лечения повторяют после 1 – 2 месячного перерыва или назначают в течение 3 мес. без перерыва. 
При сосудистых, токсических и травматических поражениях головного мозга – по 0,5-1 г в сутки в течение 3-5 дней. При необходимости через 12-14 дней назначают повторный курс. 
При заболеваниях, сопровождающихся недостатком карнитина (первичная и вторичная карнитиновая недостаточность): до 50-100 мг/кг массы тела с кратностью приема 2-3 раза в день в течение 3-4 мес. 
Детям назначают в виде добавки к сладким блюдам (кисель, компот, соки). Детям до 3 лет дозировки определяются лечащим врачом, от 3 до 6 лет – в разовой дозе 0,1 г (14 капель) 2 - 3 раза в день, в суточной дозе 0,2 - 0,3 г. Курс лечения – 1 месяц. Детям от 6 до 12 лет назначают в разовой дозе 0,2 - 0,3 г (28 – 42 капель) 2 - 3 раза в день, в суточной дозе 0,4 - 0,9 г. Курс лечения – 1 месяц. 

Особые указания

Лечение детей в возрасте до 3-х лет осуществлять под наблюдением врача. 

Побочное действие

Возможны аллергические реакции, гастралгия, диспепсия, миастения (у пациентов с уремией). 

Передозировка 
Симптомы: усиление выраженности побочных явлений. 
Лечение: промывание желудка, прием активированного угля. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Глюкокортикоиды способствуют накоплению препарата в тканях (кроме печени), другие анаболики усиливают эффект. 

Форма выпуска: 

Раствор для приема внутрь 20 %. Флаконы темного стекла по 100 мл или 50 мл. Флакон вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона. 

Условия хранения: в защищенном от света и недоступном для детей месте, при температуре от 15 до 25 °С. 

Срок годности:3 года. Не использовать после истечения срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек: без рецепта.