L-лизина эсцинат (L-Lysine Aescinat)

Форма выпуска:
Раствор для инъекций
1 мл = 1 мг лизина эсцината.
Упаковка: 10 ампул по 5 мл в коробке.

Условия хранения:
В недоступном для детей, защищенном от света месте при температуре от +15°С до +25°С.
Срок годности - 2 года.
Условия отпуска - по рецепту.

Действие:
Препарат оказывает противовоспалительное, противоотечное и обезболивающее действие. 

Фармакодинамика:
Эсцин понижает активность лизосомальных гидролаз, что предупреждает расщепление мукополисахаридов в стенках капилляров и в соединительной ткани, которая их окружает, и таким образом нормализует повышенную сосудисто-тканевую проницаемость и оказывает антиэкссудативное (противоотечное), противовоспалительное и обезболивающее действие. Препарат повышает тонус сосудов, оказывает умеренный иммунокорригирующий и гипогликемический эффекты.


Показания:
Посттравматическая, интра- и послеоперационная отечность любой локализации: тяжелая отечность головного и спинного мозга, в том числе с субарахноидальными и внутричерепными гематомами и смещением срединных структур головного мозга и синдромом отека-набухания; отеки мягких тканей с вовлечением опорно-двигательного аппарата, сопровождающиеся локальными расстройствами их кровообеспечения и болевым синдромом; отечно-болевые синдромы позвоночника, туловища, конечностей; тяжелые нарушения венозного кровообращения нижних конечностей при остром тромбофлебите, сопровождающиеся отечно-воспалительным синдромом.


Дозы:
Суточная доза препарата для взрослых составляет 5-10 мл (=0,07-0,14 мл\кг). 5-10 мл препарата разводят в 15-50 мл натрия хлорида, р-ра для инъекций 0,9% и вводят только в/в (внутриартериальное введение не допускается). При состояниях, угрожающих жизни больного (острая черепно-мозговая травма, интра- и послеоперационная отечность головного и спинного мозга с явлениями отека-набухания, отечность больших размеров вследствие распространенных травм мягких тканей и опорно-двигательного аппарата), суточную дозу увеличивают до 10 мл дважды в сутки.
Максимальная суточная доза для взрослых - 25 мл (=0,36 мл\кг). Длительность применения препарата составляет 2-8 суток, в зависимости от эффективности терапии. У детей разовая доза вводиться из расчета: 1-5 лет - 0,22 мг L-лизина эсцината на кг массы тела; 5-10 лет - 0,18 мг L-лизина эсцината на кг масы тела; 10 лет и старше - 0,15 мг L-лизина эсцината на кг массы тела; старше 10 лет - 0,12 мг L-лизина эсцината эсцина на кг массы тела. Препарат вводят 2 раза в сутки. Продолжительность курса от 2 до 8 дней, зависимо от состояния больного и эффективности терапии.


Побочные действия:
При индивидуальной чувствительности эсцина у отдельных больных возможны аллергические реакции в виде кожной сыпи, крапивницы, ангионевротического отека.


Противопоказания:
Препарат противопоказан больным с выраженными нарушениями функции почек, а также лицам с повышенной индивидуальной чувствительностью к компонентам препарата. Дети до 1 года.

Особенности применения.
У отдельных больных с гепатохолециститом при назначении препарата возможно кратковременное повышение активности трансаминаз, не составляющее угрозы для больных и не требующее отмены препарата. Опыта применения у беременных и у женщин в период лактации нет.

Взаимодействие с другими лекарствами.
При лечении L-лизина эсцинатом возможно назначение других лекарственных средств при соответствующих показаниях (противовоспалительных, анальгетиков, антимикробных). Препарат не следует применять одновременно с аминогликозидами из-за возможности повышения их нефротоксичности. При необходимости одновременного назначения L-лизина эсцината и антикоагулянтов дозы последних необходимо снижать, (контроль протромбинового индекса). Связывание эсцина с белком плазмы ухудшается при одновременном применении антибиотиков цефалоспоринового ряда, что может повышать концентрацию свободного эсцина в крови с риском развития побочных эффектов последнего.

Производитель: АО «Галичфарм».
