PGF Вейкса форте (PGF Veyx forte)

 

Состав и форма выпуска:

PGF Вейкс форте в качестве действующего вещества содержит клопростенола натриевую соль 0,263 мг/мл, что эквивалентно 0,250 мг клопростенола, а также вспомогательные компоненты: хлорокрезол (консервант), моногидрат лимонной кислоты (буферный компонент), натриевую соль лимонной кислоты (буферный компонент), хлорид натрия, воду для инъекций. По внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную жидкость. Выпускают в форме р-ра для инъекций. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 2, 5, 10, 20, 50 и 100 мл и упаковывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав PGF Вейкса форте клопростенол принадлежит к группе простагландинов — F2альфа-агонистов. Клопростенол оказывает лютеолитическое действие на желтые и персистентные желтые тела яичников, нормализует функциональное состояние яичников, вызывая течку и овуляцию фолликулов. Кроме того, клопростенол оказывает сокращающее действие на гладкую мускулатуру (матки, желудочно-кишечного тракта, дыхательных путей, сосудистую систему). Совместное введение PGF Вейкса форте и окситоцина усиливает эффективность действия на гладкую мускулатуру матки. Пик уровня содержания клопростенола в плазме у животных наблюдается в течение от 15 минут до 2 часов при в/мм введении. Период полураспада от 1 до 3 часов с последующей за тем фазой медленного выведения в течение более 48 часов. Выводится из организма, в основном, с мочой и, частично, с фекалиями.

 

Показания:

Назначают для регуляции воспроизводительных функций у коров и свиноматок, родовспоможения, лечения функциональных нарушений яичников, эндометрита, пиометрита, прерывания беременности при патологии плода.

 

Дозы и способы применения:

Коровам PGF Вейкс форте применяют при отсутствии половой охоты, при пиометрите в случае вызванной прогестероном блокады полового цикла, при эндометрите для восстановления функции эндометрия (в комплексе с антибактериальными лекарственными средствами), для индукции аборта до 120 дня беременности; при мумификации плода, а также для стимуляции родов. Препарат вводят в/м или п/к в дозе 2 мл на одно животное (соответственно 0,5 мг клопростенола). Для синхронизации половой охоты у коров PGF Вейкс форте используют в той же дозе два раза с интервалом 11 дней. Для лечения лютеиновых или персистентных желтых тел препарат вводят в/м или п/к в дозе 2 мл на одно животное (соответственно 0,5 мг клопростенола). В случае отсутствия лютеолиза желтого тела, установленного при последующем ректальном исследовании, препарат вводят повторно в той же дозе через 5 – 7 суток после первого введения. Свиноматкам препарат PGF Вейкс форте вводят в/м в дозе 0,7 мл на одно животное (соответственно 0,175 мг клопростенола) для стимуляции родов с целью профилактики эндометритов и синдрома ММА.

 

Побочные действия:

При использовании PGF Вейкса для вызова опоросов у свиней, может проявляться поведенческая реакция подобная той, которая наблюдается перед нормальными родами, и обычно стихает в течение одного часа. При несвоевременном введении препарата для стимуляции родов может возникнуть задержание последа. В случае передозировки могут краткосрочно возникнуть следующие признаки: учащение пульса и дыхания, бронхоспазм, повышение температуры тела, усиление дефекации и мочеиспускания, слюнотечение и рвота, которые исчезают самопроизвольно без лечебного вмешательства.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. PGF Вейкс не рекомендуется вводить совместно с другими лекарственными средствами, кроме окситоцина. Препарат запрещается применять беременным животным, у которых нет необходимости вызывать аборт или роды. PGF Вейкс форте не следует использовать до 113-го дня беременности. Препарат запрещено вводить в/в.

 

Особые указания:

Мясо животных после применения PGF Вейкса можно использовать в пищевых целях через 48 часов дня после последнего введения препарата, молоко от коров — без ограничений. Рекомендуется обращаться с препаратом PGF Вейкс с осторожностью беременным женщинам, астматикам и людям, страдающим от других болезней системы органов дыхания. В случае попадания препарата на кожу, этот участок следует немедленно промыть с мылом и водой.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 8 до 25 °C. Срок годности — 2 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней при соблюдении условий асептики.

 

Производитель:

Вейкс-Фарма ГмбХ (Veyx-Pharma GmbH), Германия.