Нутри-Вет «Пробиотик» капсулы для собак 

Nutri-Vet PROBIOTICS

 

НУТРИ ВЕТ «ПРОБИОТИК» - запатентованная смесь полезной кишечной микрофлоры (лакто и бифидум бактерии), которая необходима для здоровья собак.

Информация о продукте: 

Концентрированный источник ценных микроорганизмов способствует улучшению жизнеспособности собак всех возрастов. Нормализует процессы пищеварения. Повышает сопротивляемость организма к заболеваниям, улучшает общее состояние животных различного возраста.

Показания к применению: нарушения процессов пищеварения, дисбактериозы, отравления, после лечения антибиотиками, в профилактических целях.

Преимущества: 

1. Не требует хранения в холодильнике.       

2. Устойчив к нагреванию до 65?С.

3. Длительно хранить при комнатной температуре.   

4. Низкая чувствительность к кислороду.

Активные ингредиенты: 

Ферментативная культура Pediococcus acidilactici     1 000 000 000 CFU.

Ферментативная культура Saccharomyces boulardii   1 000 000 000 CFU.

Неактивные ингредиенты: Лактоза, Желатин, Жирные кислоты, Алюмосиликат.

Способ применения: 2 капсулы на 25кг веса во время еды.