Ависан

Ависан. Avisanum.

Состав: до 8 % хромонов, фурокумарины и флавоны из плодов амми зубной.

Форма выпуска лекарства: Таблетки по 0,05 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 1—2 таблетки (0,05—0,1 г) 3—4 раза в день после еды. Курс лечения 1—3 недель.

Действие лекарства. Спазмолитическое подобно келлину, но ависан в большей степени расслабляет гладкие мышцы мочеточников.

Показания к применению. Почечная колика, почечнокаменная болезнь, острые и хронические циститы.

Противопоказания: Резко выраженные формы недостаточности кровообращения.

Возможные побочные явления. Тошнота, рвота, диспептические явления.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.