Аденол Форте (Adenol Forte)

Общая характеристика: 

Основные физико-химические свойства: прозрачная бесцветная жидкость;

Состав: 1 флакон р-ра включает 10 мл спиртового экстракта почек тополя чёрного;

другие составляющие: вода дистиллированная.

Форма выпуска лекарства: Раствор для перорального использования. 

Фармакотерапевтическая группа: Средства, которые используются при доброкачественной гипертрофии предстательной железы. G04С Х04**

Действие лекарства. Аденол Форте представляет собой смесь высокомолекулярных органических соединений в оптимальном соотношении. Обладает направленным действием на центры, которые отвечают за нормальное функционирование предстательной железы; благоприятно влияет на половую функцию. Регулирует моторику толстого кишечника, способствует нормализации уровня глюкозы в крови. 

Фармакокинетика: Составляющие компоненты экстракта почек тополя чёрного ресорбируется через слизистую оболочку пищеварительного тракта. Большая часть салигенина в печени и крови окисляется до салициловой кислоты и в этой форме выводится с мочой. Приблизительно 86 % салицина – салигенина ресорбируется и через несколько часов концентрация этой вещества в крови остается очень высокой. 

Показания к применению. Доброкачественная гипертрофия предстательной железы, особенно у больных сахарным диабетом.

Некоторые нарушение функции толстого кишечника.

Нарушения половой функции.

Способ использования и дозы: Раствор Аденол форте применяют внутрь по 40 мл после еды; после приема препарата необходимо в течение 1 часа удерживаться от употребления еды и жидкости. На начальной стадии заболевания длительность курса составляет 2-3 месяца, в более тяжелых случаях – 3-4 месяца. 

Периодичность приема зависит от возраста. Мужчинам в возрасте до 50 лет назначают 1 раз в 6 дней; от 50 до 60 лет – 1 раз в 7 дней; от 60 до 70 лет – 1 раз в 8-9 дней; после 70 лет – 1 раз в 10 дней. С целью профилактики доброкачественной гипертрофии предстательной железы Аденол Форте назначают 1 раз в 10 дней в течение 2-3 месяцев с повторением курса через 3 месяца. Для дозировки нужно использовать крышку от флакона, емкость которой равна 10 мл.

Побочное действие: При использовании в рекомендованных дозах побочных эффектов не выявлено. Возможны реакции повышенной чувствительности.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к компонентам препарата.

Передозировка: При одноразовой десятикратной передозировке препарат может негативно влиять на функцию печени.

Особенности использования: Лечебный эффект от Аденол Форте заметно повышается при приеме фруктово-молочно-овощной диеты. Необходимо ограничить употребление мяса, рыбы, яиц, специй, алкоголя и кофе.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не изучалось. 

Условия и сроки хранения. Хранить в тёмном месте при комнатной температуре. Срок хранения – 3 года.
Метки: лекарства | мочеполовая |