АДРЕНАЛИНА ГИДРОХЛОРИД 
ADRENALINUM HYDROCHLORIDUM 0,1% 
АДРЕНАЛИНА ГИДРОТАРТРАТ
ADRENALINUM HYDROTARTRAS 0,18% 

Регистрационные номера: 70/151/11; 70/151/12 
Торговое название: Адреналина гидрохлорид р-р 0,1%; 
Адреналина гидротартрат р-р для инъекций 0,18%;
Международное непатентованное название: Эпинефрин
Химическое рациональное название: - (R)-1-(3,4-дигидроксифенил-2-метиламиноэтанол) гидрохлорид, гидротартрат.

Лекарственные формы: 0,1% р-р адреналина гидрохлорид для инъекций в ампулах по 1 мл и во флаконах по 30 мл; адреналина гидротартрат р-р для инъекций 0,18% в ампулах по 1 мл.

Фармакологическая группа: средства, действующие преимущественно на периферические адренергические процессы.

Фармакологические свойства:

Действие адреналина связано с влиянием на a и b - адренорецепторы и во многом совпадает с эффектами возбуждения симпатических нервов: он суживает сосуды органов брюшной полости, кожи, слизистой оболочки и в меньшей степени сосуды скелетной мускулатуры; адреналин повышает артериальное давление, усиливает и учащает сердечные сокращения; в связи с повышением давления происходит рефлекторное возбуждение центра блуждающих нервов, оказывающих на сердце тормозящее влияние, в результате которого частота сердечных сокращений может замедлиться. Адреналин может вызвать нарушения сердечного ритма (тахикардия, экстрасистолия), особенно при ишемической болезни сердца, а также при наркозе во время операций.

Адреналин расслабляет мускулатуру бронхов и кишечника, расширяет зрачки, улучшает функциональную активность скелетной мускулатуры, повышает содержание сахара в крови, усиливает тканевый обмен, повышает потребность миокарда в кислороде.

По действию адреналина гидротартрат не отличается от адреналина гидрохлорида, но в связи с разницей в относительной молекулярной массе для получения одинакового эффекта гидротартрат применяют в более высокой концентрации.

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ

Адреналина гидрохлорид и адреналина гидротартрат применяют при анафилактическом шоке, аллергическом отеке гортани, для купирования острых приступов бронхиальной астмы; аллергических реакциях, развивающихся при применении лекарств или других аллергенов, у больных острым инфарктом миокарда при фибрилляции желудочков, рефрактерной к электрической дефибрилляции, и при внезапной остановке сердца (асистолия); при острой левожелудочковой недостаточности; как местное сосудосуживающее средство.

Противопоказания:

Адреналин противопоказан при гипертензии, аневризмах, выраженном атеросклерозе, кровотечениях, беременности. Адреналин нельзя применять при наркозе фторотаном, циклопропаном, хлороформом (опасность развития аритмии).

Особые указания:

С осторожностью применять при сахарном диабете, гипертиреозе.

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ

Адреналин вводят п/к, в/м, в/в (капельно медленно) по 0,2 - 0,3 - 0,5 - 1 мл 0,1% р-ра гидрохлорида или 0,18% р-ра гидротартрата, внутрисердечно при острой остановке сердца - по 1 мл и при фибрилляции желудочков - по 0,5 - 1 мл, а также наносят на слизистые оболочки в качестве местного сосудосуживающего средства.

Во время приступа бронхиальной астмы р-ры адреналина вводят по 0,3 - 0,5 - 0,7 мл п/к.

Терапевтические дозы р-ров адреналина гидрохлорида 0,1% и гидротартрата 0,18% для парентерального введения составляют обычно для взрослых 0,3 - 0,5 - 0,75 мл; детям в зависимости от возраста вводят по 0,1 - 0,5 мл. Высшие дозы для взрослых под кожу: разовая - 1 мл, суточная - 5 мл.

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ

Введение адреналина гидрохлорида и гидротартрата может вызвать повышение артериального давления, тахикардию, аритмию, боли в области сердца. При нарушениях ритма, вызванных адреналином, назначают бета-адреноблокаторы (анаприлин, обзидан и др.).

ФОРМА ВЫПУСКА

Адреналин гидрохлорид выпускают в виде 0,1% р-ра, адреналин гидротартрат - в виде 0,18% р-ра в ампулах, из нейтрального стекла по 1 мл и в герметически закрытых флаконах из оранжевого стекла (для местного применения) по 30 мл.

Условия хранения:

Список Б. В прохладном (12-15°С), защищенном от света месте. Хранить в недоступном для детей месте.

СРОК ГОДНОСТИ

3 года. Не использовать позже срока годности, указанного на упаковке. Побуревшие или содержащие осадок р-ры не пригодны к применению.

УСЛОВИЯ ОТПУСКА ИЗ АПТЕК

Препарат применяют в стационаре.




Адреналин (Adrenalinum), гормон мозгового вещества надпочечников, катехоламин. Получают из надпочечников крупного рогатого скота и синтетическим путём. В организме синтезируется из аминокислот фенилаланина и тирозина. Биосинтез А. идёт через следующие промежуточные этапы: диоксифениламин (ДОФА), дофамин, норадреналин. Образовавшийся А. содержится в гранулах мозгового вещества в комплексе с АТФ и белком - хромогранином. Секреция А. усиливается под влиянием эмоций, состояния напряжения (стресс), при наркозе, гипоксии и др. А. влияет на периферическую и центральную нервную систему, имитируя действие симпатических нервных импульсов. Обладает кардиотоническим, прессорным (повышает кровяное давление), гипергликемическим действием; вызывает сужение сосудов кожи, почек, расширяет коронарные сосуды, сосуды скелетных и гладких мышц, бронхов и желудочно-кишечного тракта, содействуя этим перераспределению крови в организме; повышает основной обмен, потребление кислорода, дыхательный коэффициент и др. Механизм действия А. заключается в стимуляции циклической аденозинмонофосфорной кислоты (3'5,5'-цАМФ), изменяющей активность ряда ферментов, в том числе фосфорилазы, гликогенсинтетазы, липазы.

Для ветеринарных целей получают А. из надпочечников животных и синтетически. Выпускают в виде р-ра А. гидрохлорида (Sol. Adrenalini hydrochlorici 0,1%-ный; ФХ, список Б) и кристаллической соли А. гидротартрата (A. hydrotartras, ФХ, список Б), легко р-римого в воде. А. гидротартрат более стойкий (не разрушается при кипячении). Препараты А. применяют местно при операциях для уменьшения всасывания и удлинения действия местных анестетиков (2-5 капель р-ра А. гидрохлорида на 10 мл р-ра анестетика); при наружных кровотечениях (в форме тампонов, смоченных р-ром А. гидрохлорида 1:10 000 для крупных животных и 1:20 000 для мелких); под кожу при внутренних кровотечениях, бронхоспазме, аллергических реакциях, гипогликемии, коллапсе (при внезапной остановке сердца вводят внутрисердечно или в/в). Дозы р-ра А. гидрохлорида: в вену лошади и корове 1,0-2,0 мл; овце и свинье 0,3-0,5 мл; собаке 0,1-0,25 мл; лисице 0,03-0,2 мл; под кожу лошади и корове 3,0-5,0 мл; овце 0,5-1,0 мл; свинье 0,5-0,8 мл; собаке 0,3-0,5 мл; лисице 0,05-0,3 мл. 

Дозы и концентрации р-ра А. гидротартрата в 1,8-2 раза больше, чем А. гидрохлорида. Препараты противопоказаны при кровотечениях в лёгких, гипертонии, органических изменениях в сердце и сосудах, беременности.

Хранят во флаконах в защищённом от света месте.