АДВОКАТ 

Показания:
Нематодозы и арахноэнтомозы собак.

Действующее:
Имидаклоприд (10%) и моксидектин (2,5%)
Имидаклоприд-к группа хлороникотиниловых инсектицидов-взаимодействие с ацетилхолиновыми рецепторами членистоногих и нарушении передачи нервных импульсов, вызывающих гибель насекомых. Моксидектин-полусинтетическое соединение  группы милбемицинов- стимулирующее действие на выделение гамма-аминомасляной кислоты и связываясь с постсинаптическими рецепторами, вызывает нарушение мышечной иннервации, паралич и гибель эктопаразитов и нематод.
Пипетки 0,4; 1,0; 2,5 и 4,0 мл.   

Показания:
Демодекоз,саркоптоидоз (Sarcoptes canis, Otodectes cynotis) клещей, блох , вшей ,власоедов, личиночных и половозрелых кишечных нематод, включая Toxacara canis, Toxascaris leonina, Ancylostoma caninum, Ancylostoma tubaeforme, Uncinaria stenocephala, Trichuris vulpis и личиночных форм Dirophilaria immitis. 
На кожу между лопатками у основания шеи.
При обработке крупных животных содержимое пипетки наносят на кожу в 3 – 4 места. 


Дозы:
Минимальная терапевтическая доза препарата для собак составляет 0,1 мл/кг массы тела животного (10 мг/кг имидаклоприда и 2,5 мг/кг моксидектина). 
Для уничтожения блох и власоедов обработку животных проводят однократно, для предотвращения повторной инвазии – один раз в четыре-шесть недель. 
Профилактики и лечения аллергических дерматитов, вызываемых блохами, применяют один раз в месяц. 
Для лечения отодектоза (ушная чесотка) препарат наносят на кожу однократно. При необходимости курс лечения повторяют через месяц. 
При саркоптозе препарат назначают 2-х кратно.
При демодекозе – 2 — 4 кратно с интервалом 28 дней; в целях профилактики возможной инвазии – 1 раз в месяц. Лечение демодекоза рекомендуется проводить комплексно с применением этиотропных. патогенетических и симптоматических лекарственных средств. 
При нематодозах ЖКТ применяют с лечебной целью однократно, с профилактической – один раз в месяц. 
С целью профилактики дирофиляриоза  применяют в весеннее-летне-осенний период перед началом лёта комаров и москитов (переносчиков возбудителя D. immitis) однократно, затем один раз в месяц и последний раз в сезоне не ранее. чем за 1 месяц после завершения лёта насекомых. Не уничтожает половозрелых дирофилярий, но снижает количество циркулирующих в крови микрофилярий и может быть применен без опасений так же и инвазированным животным.

Противопоказания:
Запрещается применять щенкам моложе 7 недельного возраста, больным инфекционными болезнями и выздоравливающим животным. Обработку собак массой менее 1 кг, беременных и кормящих сук следует проводить с осторожностью.Не , мыть животное в течение 4 суток после обработки, а так же не применять препарат 