Азидин

ОПИСАНИЕ (Azidinum) Синоним: беренил. Противогемоспоридиозное средство. Представляет собой легкий аморфный порошок от желто-оранжевого до оранжевого цвета со слабым запахом. Хорошо р-рим в воде, очень мало р-рим в 95-градусном спирте 
Показания: Применяют как химиотерапевтическое средство при бабезиозе, пироплазмозе и франсаиеллезе крупного рогатого скота, пироплазмидозах овец и су- ауру трипаносомозе всех животных, угнетая в них синтез ДНК 
ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЯ Для теплокровных животных препарат токсичен. Максимально переносимая доза препарата для собак 10 мг/кг веса тела. 
ДОЗИРОВКА п/к и в/м в форме 7% -ного водного р-ра или на р-ре 5 % глюкозы двукратно с интервалом 24 ч в дозе 0,003—0,0035 г на 1 кг массы животного. С профилактической целью вводят в дозе 0,002 г на 1 кг массы 1 раз в 10—14 дней. Слабым и истощенным животным его применяют в половинной лечебной дозе дважды с интервалом 12 часов. 
Чувствительные собаки: колли, бобтейлы, шелти и шарпеи 
УПАКОВКА порошок в банках темного стекла 
ХРАНЕНИЕ (список Б)в хорошо укупоренной таре в сухом, прохладном, темном месте в течение 3 лет. 