Азитромицин
капс 250мг №6	Синонимы

 
Артикул:	53698
Категория:	Лекарственные средства 
Группа:	Антибиотики 
Производитель:	Вертекс ЗАО, Россия 
МНН:	АЗИТРОМИЦИН (AZITHROMYCIN);   ?
Наличие:	На заказ
Цена:	93.70 руб.
	  	



Фармакологическое действие

Антибиотик группы макролидов, является представителем азолидов. Подавляет РНК-зависимый синтез белка чувствительных микроорганизмов. Активен в отношении большинства грамположительных и грамотрицательных бактерий, в т.ч. Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Streptococcus pyogenes (группа A) и других видов стрептококка, Haemophilus influenzae, H.parainfluenzae, Moraxella catarrhalis; Bacteroides fragilis, Escherichia coli, Bordetella pertussis, B.parapertussis, Borrelia burgdorferi, Haemophilus ducreyi, Neisseria gonorrhoeae, Chlamydia trachomatis; а также в отношении Legionella pneumophila, Mycoplasma pneumoniae and hominis, Campylobacter spp., Treponema pallidum. Активен также в отношении Toxoplasma gondii.

Фармакокинетика

Всасывается быстро. Прием пищи снижает абсорбцию азитромицина. Быстро распределяется по всему организму. 35% азитромицина метаболизируется в печени путем деметилирования. Более 59% дозы выводится с желчью в неизмененном виде, около 4.5% дозы - с мочой в неизмененном виде.

Показания

Инфекционно-воспалительные заболевания, вызванные чувствительными к азитромицину микроорганизмами, в т.ч. бронхит, пневмония, инфекции кожи и мягких тканей, средний отит, синусит, фарингит, тонзиллит, гонорейный и негонорейный уретрит и/или цервицит, болезнь Лайма (боррелиоз).

Режим дозирования

Устанавливают индивидуально с учетом нозологической формы, тяжести течения заболевания и чувствительности возбудителя. Взрослым внутрь назначают 0.25-1 г 1 раз/сут; детям - 5-10 мг/кг 1 раз/сут. Продолжительность приема 2-5 дней.

Побочное действие

Со стороны пищеварительной системы: тошнота, рвота, диарея, боли в животе, транзиторное повышение активности печеночных ферментов.
Аллергические реакции: отек Квинке, анафилактический шок, крапивница.
Cо стороны ЦНС: головокружение, головная боль.
Со стороны мочевыделительной системы: интерстициальный нефрит.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к азитромицину и другим антибиотикам группы макролидов.

Беременность и лактация

Азитромицин проникает через плаценту. Применение при беременности возможно только в том случае, если предполагаемая польза для матери превышает потенциальный риск для плода.
При необходимости применения азитромицина в период лактации следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания.

Особые указания

С осторожностью применяют при нарушениях функции печени и почек.
Азитромицин следует принимать не менее чем за 1 ч до или через 2 ч после приема пищи или антацидов.
Азитромицин в форме таблеток, сиропа, порошка для приготовления суспензии для приема внутрь включен в Перечень ЖНВЛС.

Лекарственное взаимодействие

При одновременном применении с препаратами спорыньи возможно развитие эрготизма, поэтому не рекомендуется назначать их совместно.
При одновременном применении с циклоспорином азитромицин препятствует метаболизму последнего, поэтому увеличивается риск развития побочных и токсических реакций, вызываемых циклоспорином.
