АКРИДЕРМ® СК
(Akriderm SK)

Регистрационный номер: Р № 000683/01-2001

Торговое название препарата: Акридерм® СК

Лекарственная форма: мазь для наружного применения

Состав: 1 г мази содержит: активные вещества: бетаметазона дипропионат 0,64 мг (что эквивалентно 0,5 мг бетаметазона) и салициловая кислота 30 мг; вспомогательные вещества: вазелин, вазелиновое масло.

Описание. Мазь от белого до белого с желтоватым или кремоватым оттенком цвета. Допускается наличие слабого специфического запаха.

Фармакотерапевтическая группа: глюкокортикостероид для местного применения + кератолитическое средство.

Код ATX [D07X С01]

Фармакологические свойства:

Комбинированный препарат для наружного применения, оказывающий противовоспалительное, противоаллергическое, антисептическое, кератолитическое действие.

Бетаметазона дипропионат - глюкокортикостероид, оказывает противовоспалительное, противоаллергическое, антиэкссудативное, противоотеч-ное и противозудное действие. Тормозит накопление лейкоцитов, высвобождение лизосомальных ферментов и провоспалительных медиаторов в очаге воспаления, угнетает фагоцитоз, уменьшает сосудисто-тканевую проницаемость, препятствует образованию воспалительного отека.

Салициловая кислота обеспечивает кератолитическое, противомикробное действие, устраняет роговые наслоения и способствует более глубокому проникновению глюкокортикостероида.

Показания к применению

Местное лечение дерматозов, сопровождающихся гиперкератозом: псориаз, ограниченный и диффузный нейродермит, красный плоский лишай, экзема, дисгидротический дерматит, ихтиоз и ихтиозоформные изменения.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к какому-либо из компонентов препарата, туберкулез кожи, периоральный дерматит, кожные проявления сифилиса, ветряная оспа, простой герпес, кожные поствакцинальные реакции, открытые раны, период лактации, детский возраст до 1 года.

Применение при беременности и в период лактации

Безопасность местного применения глюкокортикостероидов у беременных женщин не установлена; назначение лекарственных препаратов этой группы в период беременности оправдано только в том случае, если потенциальная польза превышает возможный риск. Во время беременности препараты этой группы не следует применять в высоких дозах или длительное время. Не установлено, может ли местное применение глюкокортикостероидов стать причиной появления их в молоке матери, поэтому следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания.

Способ применения и дозы

Наружно. Акридерм® СК наносят тонким слоем на пораженный участок кожи 2 раза в день - утром и вечером. Другая частота применения может быть установлена врачом, исходя из тяжести заболевания. В легких случаях мазь достаточно применять, как правило, один раз в день; при более тяжелых поражениях может понадобиться более частое применение.

Побочное действие

При местном применении глюкокортикостероидов могут наблюдаться: жжение, раздражение, сухость кожи, фолликулит, гипертрихоз, акнеподоб-ные высыпания, гипопигментация, периоральный дерматит, аллергический контактный дерматит. При длительном применении, а также использовании окклюзионных повязок - мацерация кожи, вторичная инфекция, атрофия кожи, потница, пурпура. При нанесении на обширные поверхности тела, в основном у детей, возможно возникновение системных побочных эффектов глюкокортикостероидов и салицилатов. При появлении побочных реакций, не описанных в инструкции, следует обратиться к врачу. Передозировка

Острая передозировка маловероятна, однако, при чрезмерном или длительном применении препарата возможна хроническая передозировка, сопровождающаяся признаками гиперкортицизма: гипергликемия, глюкозу-рия, обратимое угнетение функции коры надпочечников, проявление синдрома Кушинга. Лечение. Показано соответствующее симптоматическое лечение. В случае хронического токсического действия рекомендуется постепенная отмена препарата.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Взаимодействия с другими лекарственными средствами не выявлено.

Особые указания

Если отмечаются признаки повышенной чувствительности или раздражения кожи, связанные с применением препарата, следует прекратить лечение и подобрать пациенту адекватную терапию.

При продолжительном лечении, при нанесении препарата на обширные поверхности кожи, при использовании окклюзионных повязок, а также у детей возможна системная абсорбция глюкокортикостероидов.

Детям с 1 года препарат назначают только по строгим показаниям и под врачебным контролем, так как возможно развитие системных побочных эффектов, связанных с бетаметазоном. При применении препарата на обширных поверхностях и/или под окклюзионной повязкой возможно подавление функции гипоталамо-гипофизарно-надпочечниковой системы и развитие симптомов гиперкортицизма, может наблюдаться снижение экскреции гормона роста, повышение внутричерепного давления.

На коже лица чаще, чем на других поверхностях тела, после длительного лечения глюкокортикостероидами местного действия могут проявляться атрофические изменения; курс лечения в этом случае не должен превышать 5дней.

Акридерм® СК мазь не предназначен для применения в офтальмологии. Избегать попадания препарата в глаза.

При длительном использовании препарата его отмену следует проводить постепенно.

Форма выпуска

Мазь по 15 г и 30 г в тубу алюминиевую. Каждую тубу вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона.

Условия хранения

При температуре от 15 до 25 °С в недоступном для детей месте.

Срок годности

3 года. Препарат нельзя использовать после истечения срока годности, обозначенного на упаковке.

Условия отпуска из аптек

Без рецепта.

Производитель

ОАО "Химико-фармацевтический комбинат "АКРИХИН", Россия.
142450, Московская обл., г. Старая Купавна, ул. Кирова, 29.
Тел./факс: (495) 702-95-03.