 Aludex (Алудекс)
Алудекс применяется только для лечения животных и только для наружного применения!

Для контроля demodectic чесотки у собак Эмульсионный концентрат, содержащий 50 гр/литр amitraz ИНСТРУКЦИЯ к применению. Если необходимо, вымойте собаку, чтобы удалить грязь и сальные выделения. Если требуется, длинношерстные животные перед обработкой средством могут быть подстрижены. Для мытья собаки необходимо подготовить р-р путем добавления соответствующего количества Алудекса к требуемому объему чистой теплой воды, взбалтывая для получения полного р-рения. Приготовьте только требуемое количество для мытья животного к каждой индивидуальной обработке. Раствор, подготовленный и использованный в процессе мытья, становится нестойким при длительном хранении. Достаточно приготовить такое количество р-ра, которое позволит полное погружение лап собаки в р-р и промочить полностью все тело животного. Обычно как минимум требуется 5 л р-ра. Для крупных собак объем р-ра увеличивается до 10 л. Поставьте собаку в раковину или таз, все тело животного полейте р-ром, нежно втирая его в кожу и шерсть, воспользуйтесь мягкой щеткой и губкой для полного смачивания всех участков тела животного. Не споласкивать р-р водой с собаки, а перенести ее из ванной комнаты в теплое место, где нет сквозняков, и дать ей просохнуть. Избегайте дотрагивания руками до животного после лечения средством до тех пор, пока шесть не высохнет.

Дозировка:

Demodectic чесотки Применяется 50 ml Алудекса на 5 л воды для маленьких собак и (от 100 ml Алудекса на 10 л воды для больших собак). Какое бы количество р-ра не требовалось, очень важно, чтобы первоначальная концентрация Алудекса в воде не превышала соотношения 1:100. Повторное лечение с интервалом 5-7 дней до тех пор пока живые клещи и жизнеспособные личинки с кожного соскоба могут опознаваться через микроскоп. При отсутствии оборудования определить степень контроля с кожных соскобов, продолжайте лечение по крайней мере, в течение 3 недель после того, как все явные клинические симптомы исчезли.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
