Алоэ древовидное (столетник) - рецепты, лечение, применение, свойства


Другие названия: сабур, ранник, алой, столетник, Aloe arborescens. 

Очень часто среди комнатных растений на подоконниках можно увидеть и 
алоэ древовидное . Есть много видов этого растения, но с лечебной целью главным образом используют древовидное алоэ, из которого получают сгущенный сок (сабур) методом выпаривания, который затем разминают и получают порошок - сабур.

Родина этого растения - мыс Доброй Надежды и Южная Африка, где он растет в высоту на 2-3 метры и толщиной до 30 см. В горшке алоэ древовидное дает многочисленные боковые побеги и хорошо разрастается в высоту и ширину, растет быстро, достигая высоты до 30-100 см. 

Цветет алоэ древовидное на своей родине в Южной и тропической Африке ежегодно, тогда как в комнатных условиях это растение цветет крайне редко и именно с этой особенностью связано его народное название - столетник , якобы цветущий один раз в сто лет. 

Алоэ применение, свойства. Научная медицина применяет экстракт из листьев алоэ для п/кго введения при болезнях глаз, язве желудка и двенадцатиперстной кишки, бронхиальной астме. 

Эмульсию алоэ принимают при лучевой болезни. Можно приобрести готовые аптечные препараты алоэ: сухой экстракт сабура в пилюлях (принимать на приём не более 0,1 г). Густой экстракт полосатого алоэ (принимать по 3 раза в день перед едой), настойку сабура (по 10-20 капель 3 раза в день перед едой). 

Сок алоэ можно приготовить и в домашних условиях. Для этого срезают нижние листья растения (желательно не моложе 3-х летнего возраста) промывают их кипячёной водой комнатной температуры, измельчают (лучше без ножа) и через марлю отжимают. 

Употреблять сок алоэ желательно сразу после отжатия, т. к. он теряет свои лечебные свойства уже через несколько часов и темнеет. Но его можно сохранить, сделав с него спиртовой экстракт, т.е. законсервировав его.

Консервированный сок алоэ (спиртовая настойка): для этого берем уже готовый сок алоэ и добавляем в него спирт, медицинский, в соотношении 4:1. 

Спиртовую настойку можно сделать на водке, поскольку спирт не всегда есть под рукой, в соотношении 2:1, т. е. 2 части сока алоэ и 1 часть водки. Но на спирту, я считаю все-таки лучше, концентрация сока выше. 
Хранить такой сок лучше в холодильнике и использовать можно, во многих случаях, вместо свежего сока. 

Сок обладает бактерицидными свойствами. Его применение эффективно при ожогах, абсцессах, трофических язвах. Он уничтожает многие группы болезнетворных микробов: возбудителей дифтерии, стафилококк, кишечную палочку.

При язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, катаре желудка, гастрите, хронических заболеваниях печени и желчного пузыря рекомендуется принимать по 1 чайной ложке сока алоэ (можно консервированного) 3 раза в день за 30 минут до еды. 

При герпесе обрабатывать очаг воспаления соком алоэ, а также принимать его внутрь по 1 чайной ложке перед едой 2-3 раза в день. Хорошо помогает даже при хронической тяжелой форме герпеса. 

Сок древовидного алоэ не очень густой и при простуде, насморке его закапывают в нос, по несколько капель, а также при катаракте - в глаза (предварительно разводят в соотношении 1 : 10). 

Народная медицина использует сок из свежих листьев алоэ внутрь при туберкулёзе лёгких (с мёдом и другими веществами), для улучшения аппетита, регулирования менструаций (не более 8-10 капель за один приём). 

Сок из алоэ входит и в состав некоторых мочегонных средств. Как наружное средство его часто применяют для лечения в виде примочек, предварительно разведя с водой в соотношении 1:10, при гнойных воспалениях глаз или катаракте, при мокнущих ранах, ожогах. 

Известно такое весьма эффективное лечебное средство при простудах, бронхитах, лёгочных заболеваниях: рецепт - взять 350 г алоэ, 250 г мёда, 100 г спирта, 750 г вина «Кагор» и смешать в эмалированной посуде. Хранить в тёмном прохладном месте, принимать взрослым по 1-2 столовые ложки за 20 минут до еды, доза приёма для детей после 5 лет— 1 чайная ложечка. Это также хорошее тонизирующее средство. 

Сильно ослабленным людям советуют принимать состав по такому рецепту: 50 г измельчённых ядер грецкого ореха, 30 г мёда, 100 г сока алоэ и сок 0,5 лимона. Массу тщательно перемешать и настоять не более 4 часов, принимать перед едой трижды в день, взрослым — по 1 столовой ложке, детям — по 1 чайной ложке. 

Для очистки организма от шлаков предлагают использовать такое средство: 1 кг алоэ измельчить , добавить 1 кг сливочного масла и 1 кг мёда. Массу довести до кипения и кипятить, помешивая, в течение 20 минут (на водяной бане). Охладить и принимать по 1 чайной ложке 3 раза в день за полчаса до еды, вместе с 0,5 стакана молока. 

Алоэ, мед, кагор. При упадке сил, простудных заболеваниях, хронических заболеваниях желудка, бронхитах, заболеваниях печени и жёлчного пузыря, для очищения крови советуют принимать алоэ с мёдом и вином (кагор). 

Измельчают 0,5 кг листьев алоэ и добавляют к ним 3/4 стакана мёда, выдерживают в тёмном месте 3 дня, затем добавляют 750 г вина «Кагор», все тщательно перемешать и снова выдержать в течение суток. Смесь рекомендуется принимать по 1 столовой ложке 3 раза в день, за полчаса до еды. 

Исходя из исследований академика В. П. Филатова доказано, что, если выдерживать срезанные зелёные листья алоэ в тёмном месте при температуре 6-8 градусов в течение нескольких дней, то растение вырабатывает биогенные стимуляторы, которые активизируют жизненные процессы в организме человека. Такие препараты очень эффективны при лечении глазных болезней, пролежней, нарушений кровообращения. 

Как видим, алоэ исключительно полезное растение и его необходимо выращивать в каждом доме. 

Алоэ древовидное противопоказания. Противопоказан сок из свежих листьев алоэ при кровоточащем геморрое, маточных кровотечениях и чрезмерных менструациях, при воспалении почек и мочевого пузыря, при беременности. Сабур противопоказан при болезнях печени и жёлчного пузыря, цистите.