Альвет-суспензия для дегельминтизации животных

 

Состав и форма выпуска:

Альвет-суспензия (Alvet-suspensio) — лекарственное средство для дегельминтизации животных. Содержит в качестве действующего вещества альбендазол (2,5% или 10%) и вспомогательные компоненты (метилцеллюлоза, пропандиол, хлорэтон, кислота лимонная, натрия гидроокись и вода дистиллированная). Представляет собой жидкость от молочно-белого до светло-серого цвета. При хранении допускается расслоение, исчезающее при взбалтывании. Выпускают препарат в виде 2,5% и 10% суспензии, расфасованным по 100, 200, 250, 400, 500 и 1000 мл, во флаконах из темного стекла или полимерных бутылках и по 1,5; 2,0; 2,5; 5,0 и 10 л в полиэтиленовых канистрах или пластмассовых емкостях с завинчивающимися крышками.  Каждую единицу первичной упаковки снабжают инструкцией по применению и этикеткой, с указанием: предприятия-изготовителя, его адреса и товарного знака, названия и объема препарата в упаковке, названия и содержание действующего вещества, способа применения, срока годности, условий хранения, номера серии, знака соответствия, обозначение ТУ, надписей «Для животных», «Перед применением взбалтывать». 

 

 

Фармакологические свойства:

Альвет-суспензия обладает широким спектром антигельминтного действия, активна в отношении имаго и личинок нематод, трематод, а также имаго цестод; обладая овоцидным действием, снижает зараженность пастбищ яйцами гельминтов. Механизм действия альбендазола, входящего в состав препарата, заключается в нарушении процессов транспорта глюкозы, микротурбулярной функции и снижении активности фумаратредуктазы у гельминтов, что приводит к их гибели.

При пероральном введении препарата альбендазол всасывается в желудочно-кишечном тракте и проникает в органы и ткани; из организма выводится в основном с мочой и фекалиями. Альвет-суспензия по степени воздействия на организм согласно ГОСТ 12.1.007-76 относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности): ЛД50 при пероральном введении белым мышам составляет более 2500 мг/кг, в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не обладает гепатотоксическим и сенсибилизирующим действием.

 

Дозы и способы применения:

Альвет-суспензию назначают с лечебной и профилактической целью крупному рогатому скоту, лошадям и овцам при нематодозах, трематодозах и цестодозах. Препарат вводят перорально, однократно. Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств перед дегельминтизацией не требуется.

Крупному рогатому скоту применяют 10% суспензию при мониезиозе, легочных и желудочно-кишечных нематодозах в дозе 7,5 мл на 100 кг массы животного (7,5 мг/кг альбендазола), при хроническом фасциолезе – в дозе 10 мл на 100 кг массы животного (10 мг/кг альбендазола).

Лошадям при параскаридозе, стронгилятозе, альфортиозе, делафондиозе, аноплоцефалезе и циатостомозах применяют 10% суспензию в дозе 7,5 мл на 100 кг массы животного (7,5 мг/кг альбендазола).

Овцам  применяют 2,5% или 10% суспензию в следующих дозах:

 
Гельминтозы	
Доза препарата на 10 кг массы животного

Альбендазол,

мг	
2,5%

суспензия, мл	
10%

суспензия, мл

Мониезиоз, легочные и желудочно-кишечные нематодозы	
5,0	
2,0	
0,5

Хронический фасциолез	
7,5	
3,0	
0,75

Хронический дикроцеллиоз	
15	
6,0	
1,5


 

Перед применением препарат необходимо тщательно взболтать.

Перед массовыми обработками каждую серию препарата предварительно испытывают на небольшой группе животных (10 — 15 голов), за которыми ведут наблюдение в течение 3 суток. При отсутствии осложнений препарат применяют всему поголовью.

 

 

Противопоказания:

Альвет-суспензию не разрешается применять истощенным и больным инфекционными болезнями животным, коровам и лошадям в первую треть беременности, овцам – в первую половину беременности.

 

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 20 суток после дегельминтизации. При вынужденном убое ранее установленного срока, мясо может быть использовано в корм зверям или для производства мясокостной муки. Молоко дойных животных запрещается использовать в пищевых целях в течение 7 суток после дегельминтизации. Молоко, полученное ранее установленного срока, может быть использовано после термической обработки в кормлении животных.

 

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных. Запрещается использование пустой тары из-под препарата для пищевых целей. Альвет-суспензия по истечении срока годности не должна применяться. Альвет-суспензию следует хранить в местах, недоступных для детей и животных.

 

Условия хранения: 

 

 

Организация-производитель ЗАО «Нита-Фарм» (410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1)