Альмагель

Almagel
Состав и форма выпуска

Альмагель — комплексный препарат, в 5 мл Альмагеля содержится: 0,3 г альгельдрата (4,75 мл специально приготовленного геля гидроокиси алюминия) и 0,1 г магния гидроокиси с добавлением D-сорбита.

Выпускают суспензию для приёма внутрь, по 170 мл или 200 мл во флаконе.
Лечебные свойства

Альмагель обладает адсорбирующими, обволакивающими и антацидными свойствами.
Показания к применению:препарата Альмагель

Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, острый и хронический гиперацидный гастрит, эзофагит, вторичный колит, метеоризм, щелевая грыжа, токсемия кишечника, лёгкие расстройства желчевыводящих путей и печени, изжога (в том числе у беременных) и боли в области желудка после погрешностей в питании и другие заболевания, сопровождающиеся повышенной кислотностью и протеолитической активностью.

Лёгкие и хронические запоры.
Правила применения

Разовую дозу Альмагеля врач устанавливает индивидуально.

Взрослым обычно назначают по 5–10 мл (1–2 чайные ложки) препарата 4 раза в день (утром, днём и вечером за 30 минут до еды и перед сном), при необходимости разовую дозу препарата увеличивают до 15 мл; детям до 10 лет дают 1/3 дозы взрослого, 10–15 лет — 1/2 дозы взрослого, старше 15 лет — полную дозу взрослого.

Во избежание разбавления препарата не следует употреблять жидкость в первые полчаса после приёма Альмагеля.

После приёма Альмагеля рекомендуется лечь и через каждые 1–2 минуты несколько раз перевернуться с боку на бок (для улучшения распределения препарата на слизистой оболочке желудка), а больным язвой двенадцатиперстной кишки лежать на левом боку в течение 5–10 минут.

Длительность курс лечения препаратом — 3–4 недели. Средняя доза Альмагеля на курс лечения — 5–10 флаконов.

Перед применением содержимое флакона тщательно перемешивают.
Побочные явления

Альмагель хорошо переносится. В отдельных случаях возможны запоры, проходящие при уменьшении дозы препарата. Большие дозы Альмагеля могут вызывать состояние лёгкой сонливости.
Противопоказания: к применению препарата Альмагель

Тяжёлые формы почечной недостаточности, повышенная индивидуальная чувствительность к компонентам препарата.
Беременность и лактация

Противопоказания: к применению препарата Альмагель во время беременности и в период грудного вскормаливания не описаны.
Взаимодействие с алкоголем

Нет данных.
Особые указания

При длительном применении Альмагеля следует принимать прищу, богатую фосфором и контролировать уровень алюминия в сыворотке крови.
Условия хранения

Хранить в сухом, прохладном, защищённом от света месте, в хорошо укупоренной таре. Замерзание не допускается. Срок хранения препарата — 5 лет.