Альвет для дегельминтизации животных

 

Состав и форма выпуска:

Альвет (Alvet) — антигельминтное лекарственное средство. Синонимы: Вермитан, Альбен. В своем составе в качестве действующего вещества препарат содержит альбендазол (200 г в 1 кг), а также наполнитель (лактозу). Препарат по внешнему виду представляет собой гранулы светло-серого цвета, не р-римые в воде. Альвет выпускают расфасованным по 50, 500 г в полимерных банках.

 

Фармакологические свойства:

Альвет обладает широким спектром антигельминтного действия, активен в отношении половозрелых и неполовозрелых нематод и цестод, а также половозрелых трематод. Обладая овоцидным действием, снижает зараженность гельминтами пастбищ. Механизм действия альбендазола, входящего в состав препарата, заключается в нарушении процессов транспорта глюкозы, микротурбулярной функции и снижении активности фумаратредуктазы у гельминтов, что приводит к их гибели. При пероральном введении препарата альбендазол быстро всасывается в желудочно-кишечном тракте и проникает в органы и ткани; из организма выделяется в основном с мочой и фекалиями. Альвет по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не обладает гепатотоксическим и сенсибилизирующим действием.

 

Показания:

Назначают с лечебной и профилактической целью крупному рогатому скоту, овцам, свиньям, лошадям, собакам и сельскохозяйственной птице при нематодозах, трематодозах и цестодозах.

 

Дозы и способы применения:

Альвет назначают без предварительной голодной диеты, индивидуально или групповым способом в смеси с концентрированными кормами крупному рогатому скоту, овцам, свиньям и собакам однократно, птице двукратно. Крупному рогатому скоту препарат применяют индивидуально в следующих дозах: при мониезиозе, легочных и желудочно-кишечных нематодозах 3,75 г на 100 кг массы животного (7,5 мг/кг альбендазола); при хроническом фасциолезе 5,0 г на 100 кг (10 мг/кг альбендазола).

Овцам препарат применяют индивидуально или групповым способом в следующих дозах:

при мониезиозе, легочных и желудочно-кишечных нематодозах 2,5 г на 100 кг массы животного (5 мг/кг альбендазола); при хроническом фасциолезе 3,75 г на 100 кг массы животного (7,5 мг/кг альбендазола); при хроническом дикроцеллиозе 7,5 г на 100 кг массы животного (15 мг/кг альбендазола).

При групповом способе применения навеску альвета, рассчитанную на группу не более 150 овец, тщательно смешивают с комбикормом (из расчета 50 — 100 г комбикорма на животное). Смесь раскладывают в кормушки, обеспечивая животным свободный доступ к ним.

Свиньям препарат применяют при аскаридозе и эзофагостомозе групповым способом с концентрированными кормами в утреннее кормление в дозе 5,0 г на 100 кг массы животного (10 мг/кг альбендазола). Препарат в дозе, рассчитанной на группу не более чем 50 свиней, смешивают с половиной нормы корма и раскладывают по кормушкам, обеспечивая животным свободный доступ к ним.

Лошадям препарат назначают при параскариозе, стронгилятозе, альфортиозе, делафондиозе, аноплоцефалезе и циатостомозах индивидуально в дозе 3,75 г на 100 кг массы животного (7,5 мг/кг альбендазола).

Собакам препарат применяют индивидуально при нематодозах в дозе 0,375 г на 10 кг массы животного (7,5 мг/кг альбендазола), при цестодозах в дозе 0,75 г на 10 кг массы животного (15 мг/кг альбендазола). 

Птице препарат применяют при аскаридиозе и гетеракидозе два дня подряд, групповым способом в смеси с комбикормом в утреннее кормление, в дозе 0,5 г на 10 кг массы птицы (10 мг/кг альбендазола).

Перед массовой дегельминтизацией каждую серию препарата предварительно испытывают на небольшой группе животных (10 — 15 голов). При отсутствии в течение 3 суток осложнений приступают к обработке всего поголовья.

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений при применении препарата в соответствии с настоящей инструкцией, как правило, не наблюдается.

 

Противопоказания:

Альвет не разрешается применять при остром фасциолезе, во время случного периода, больным инфекционными болезнями и истощенным животным; свиньям и собакам в первую половину беременности, коровам и кобылам в первую треть беременности, а также курам-несушкам. 

 

Особые указания:

Убой на мясо крупного рогатого скота, овец, лошадей и свиней разрешается не ранее, чем через 20 суток, птиц — не ранее, чем через 5 суток после дегельминтизации. В случае вынужденного убоя животных ранее установленных сроков, мясо может быть использовано в корм зверям или для переработки на мясокостную муку. Молоко дойных животных может быть использовано в пищевых целях не ранее, чем через 4 суток после дегельминтизации. Молоко, полученное до истечения указанного срока, может быть использовано после термической обработки в корм животным.

При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных. Для защиты органов дыхания использовать респиратор. Альвет по истечении срока годности не должен применяться. Альвет следует хранить в местах, недоступных для детей и животных.

 

Условия хранения:

Хранят Альвет в заводской упаковке с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 

 