Альбумин (Albumin)

Фармакологическое действие:
Альбумин представляет собой плазмозамещающее средство, которое производят, фракционируя человеческую плазму. Препарат поддерживает онкотическое давление крови (коллоидно-осмотическое давление), эффективно восполняет дефицит альбумина плазмы, за счет увеличения перехода в кровяном русле тканевой жидкости способствует быстрому повышению ОЦК и АД. Кроме того, он повышает резервы белкового питания органов и тканей.


Показания к применению:
Препарат назначают при следующих заболеваниях и патологических состояниях:

шок травматического, токсического, гнойно-септического, операционного, геморрагического, гиповолемического характера;

гипоальбуминемия и гипопротеинемия;

тяжелый ожог, который сопровождается "сгущением" крови и дегидратацией;

нефротический синдром при нефритах;

гипербилирубинемия и гемолитическая болезнь у новорожденных детей;

заболевания печени, сопровождающиеся нарушением ее альбуминсинтезирующей функции;

язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, а также другие болезни желудочно-кишечного тракта, вызывающие нарушение пищеварения, в том числе нарушенная проходимость ж/к анастомоза и различные опухоли;

асцит;

острый респираторный дистресс-синдром у взрослых пациентов;

гемодиализ, лечебный плазмаферрез;

отек мозга.


 Также Альбумин применяется при операциях, в которых используется искусственное кровообращение, а также при проведении гемодилюции перед операцией и заготовке компонентов аутокрови. Необоснованно использование препарата при хроническом нефрозе, поскольку Альбумин не успевает оказать воздействие на главное почечное повреждение и сразу элиминируется почками. При остром нефрозе препарат используют редко. Также не оправданно применение инфузий Альбумина в качестве источника белков для пациентов, страдающих нарушением всасывания в кишечнике, с хроническим панкреатитом, с хроническим циррозом печени, с дефицитом массы тела после голодания.


Способ применения:
Альбумин вводят в/в капельным или струйным путем. Растворы с 5, 10, 20% содержанием активного вещества вводят со скоростью, составляющей 50-60 капель в минуту. Дозу препарата для каждого пациента устанавливают индивидуально, она зависит от клинической картины, показаний и возраста больного. Обычно это 1-2 мл/кг р-ра с 10% содержанием активного вещества. Такую дозу вливают ежедневно или через день, вплоть до момента, когда будет замечено достижение эффекта. 

 Не следует использовать 20% концентрированные р-ры и быстро вводить 5-10% р-ры пожилым пациентам. Это может вызвать перегрузку сердечно-сосудистой системы.

 Перед применением следует снять пленку с крышки и немедленно обработать ее антисептиком. После этого необходимо осмотреть препарат на наличие изменения цвета, взвеси, осадка, твердых частиц. При наличии оных Альбумин применять запрещено. Также необходимо проверить целостность емкости и герметичность упаковки. Результаты осмотра, а также данные, указанные на этикетке, фиксируются в истории болезни.


Побочные действия:
При использовании 5, 10 и 20% р-ра альбумина побочные эффекты, как правило, не возникают. 

 У ранее сенсибилизированных лиц возможно проявление побочных действий в виде аллергических реакций, представленных в разной степени тяжести. К аллергическим реакциям и осложнениям склонны люди, находящиеся в группе риска: больные, имеющие указания в анамнезе на непереносимость внутривенных вливаний плазмозаменителей, вакцин, лекарственных средств и сывороток.

 Если возникли осложнения или реакции, необходимо сразу же остановить инфузию р-ра альбумина. Не вынимая иглу, нужно немедленно ввести кардиотонические антигистаминные средства, вазопрессорные препараты, глюкокортикоиды, если имеются соответствующие показания.

 В качестве аллергических реакций проявляется озноб, крапивница, отдышка, повышение температуры, снижение артериального давления, тахикардия, анафилактический шок, боли в поясничной области.


Противопоказания:
Препарат не следует принимать при:

тромбозе;

гиперчувствительности к Альбумину;

хронической сердечной недостаточности;

хронической анемии;

хронической почечной недостаточности;

продолжительном внутреннем кровотечении;

артериальной гипертензии;

отеке легких;

гиперволемии.


 При угнетении функции сердца препарат применяют с осторожностью, поскольку существует риск возникновения острой сердечной недостаточности. 

 Препарат не следует использовать, если он выглядит мутным или подвергался замораживанию. Если флакон с р-ром был использован не полностью, то его нельзя применять повторно. Для предотвращения возможного бактериального заражения запрещено использовать предварительно открытые, треснувшие или поврежденные флаконы с препаратом.


Беременность:
На данный момент не проводилось опытов, исследующих действие препарата на репродуктивную функцию животных. Не установлено, причиняет ли Альбумин вред, если его принимает беременная женщина. В связи с этим беременные женщины могут применять данный препарат только в том случае, когда это необходимо.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Допускается совмещать препарат с эритроцитной массой, цельной кровью, стандартными углеводными и электролитными р-рами, применяющимися для внутривенных инфузий. Альбумин нельзя смешивать с р-рами аминокислот, белковыми гидролизатами и с р-рами, содержащими спирт.


Передозировка:
На данный момент нет данных.


Форма выпуска:
Существуют такие формы выпуска Альбумина:
 - р-р 10%;
 - р-р для инъекций 5%;
 - р-р для инъекций 10%;
 - р-р для инъекций 20%;
 - р-р для инъекций 100 мл;
 - р-р для инфузий 10%;
 - р-р для инфузий 20%.


Условия хранения:
Препарат следует хранить в недоступном для детей месте при комнатной температуре, которая не должна превышать 30° С. Срок годности указывают на упаковке. По его истечению использовать препарат не допускается.


Состав:
Основное активное вещество – альбумин человеческий.


Дополнительно:
Введение препарата при дегидратации допустимо только после того, как будет обеспечено парентеральное поступление жидкости в достаточных объемах.

 Для того, чтобы предупредить развитие волемической перегрузки сердечно-сосудистой системы, нужно основательно исследовать пациентов. Если замечено состояние обезвоживания, нужно непосредственно после вливания Альбумина перелить пациенту солевой р-р. В качестве р-рителя подходит лишь водный р-р 5% глюкозы или р-р 0,9% хлорида натрия. Если у пациента наблюдается острая кровопотеря, то помимо Альбумина нужно перелить больному эритроцитную массу, при наличии соответствующих показаний. В очень редких случаях допускается переливание цельной крови. 

 Следует обратить внимание на то, что при переливании коллоида, который характеризуется положительной онкотической активностью, может быстро подняться артериальное давление. При этом сосуды, которые не кровоточили при низком артериальном давлении, могут кровоточить сейчас. Поэтому процесс вливания препарата должен быть под контролем врачей.