Алоэ экстракт жидкий
Описание и инструкция по применению экстракта алоэ жидкого.
Показания и противопоказания к применению.

Extractum Aloes Fluidum

Состав и форма выпуска

Экстракт алоэ - препарат растительного происхождения. Действующее вещество — экстракт листьев алоэ. Выпускают р-р для инъекций — в ампулах по 1,0 мл.

Лечебные свойства

Экстракт алоэ является биогенным стимулятором, улучшает клеточный обмен, трофику и регенерацию тканей.
Показания к применению:экстракта алоэ жидкого

Заболевания глаз: прогрессирующая миопия, блефарит, конъюнктивит, кератит, ирит, помутнение стекловидного тела. Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, бронхиальная астма (в составе комбинированной терапии). Некоторые гинекологические заболевания.

Правила применения

Взрослым экстракт алоэ вводят п/к ежедневно по 1,0 мл (максимальная суточная доза — 4,0 мл), детям до 5 лет — 0,2-0,3 мл, старше 5 лет — 0,5 мл препарата. Курс лечения — 30-50 инъекций. Возможно повторное введение после 2-3-месячного перерыва. При бронхиальной астме в течение 10-15 дней вводят по 1,0-1,5 мл экстракта алоэ ежедневно, а затем — 1 раз в сутки. Всего проводят 30-35 инъекций.

Побочные явления

Возможны аллергические реакции.
Противопоказания: к применению экстракта алоэ жидкого

Тяжёлые сердечно-сосудистые заболевания, артериальная гипертония, острые желудочно-кишечные расстройства, выраженные нарушения функции почек.

Беременность и лактация

Экстракт алоэ противопоказан при беременности.

Взаимодействие с алкоголем

Нет данных.

Особые указания

При болезненности инъекций вводят предварительно 0,5 мл 2% р-ра Новокаина.

Условия хранения

Хранить в защищённом от света месте. Срок годности — 3 года.
