Альбен С (Alben C)

Состав и форма выпуска

Таблетка массой 0,6 г содержит 25 мг азинокса и 250 мг альбендазола. Выпускают препарат расфасованным по 3 и 6 таблеток в блистеры из ламинированной бумаги, вложенные в картонные коробки.

Фармакологические свойства:

Альбен С обладает широким спектром антгельминтного действия на все стадии развития круглых и ленточных гельминтов, в том числе Toxocara canis, Toxocara cati, Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caninum, Taenia spp., Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Dipylidium caninum, Diphyllobothrium latum, Multiceps multiceps, Mesocestoides spp., паразитирующих у мелких домашних животных. Механизм действия входящих в состав препарата альбендазола и празиквантела основан на нарушении транспорта глюкозы и микротубулярной функции паразита, угнетении активности фумарат-редуктазы и синтеза АТФ, повышении проницаемости клеточных мембран, что приводит к нарушению нервно-мышечной иннервации, параличу и гибели паразита. Альбен С относится к группе малотоксичных для теплокровных животных соединений, в рекомендуемых дозах не оказывает эмбриотоксического, тератогенного и сенсибилизирующего действия. Хорошо переносится собаками и кошками разных пород и возрастов.

Показания

Назначают с профилактической и лечебной целью при нематодозах (токсокароз, токсаскаридоз, унцинариоз, анкилостомоз, трихоцефалез) и цестодозах (дипилидиоз, эхинококкоз, дифиллоботриоз, мезоцестоидоз и другие тениидозы) собак и кошек. Дозы и способ применения. Альбен С задают животным однократно, индивидуально в утреннее кормление с небольшим количеством корма (воды) или вводят принудительно животным массой 2,5 кг и более, из расчета 1 таблетка на 5 кг массы животного. Кошкам и мелким собакам 1 таблетку измельчают, суспензируют в 10 мл воды, интенсивно взбалтывают и тотчас вводят животному внутрь при помощи шприца без иглы, из расчета 1 мл суспензии на 0,5 кг массы животного. Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств не требуется. С профилактической целью животных дегельминтизируют ежеквартально в вышеуказанной дозе.

Побочные действия

При соблюдении дозировки не наблюдаются.

Противопоказания:

Альбен С не следует применять кормящим и беременным самкам, щенкам моложе 3-недельного возраста и котятам моложе 3-месячного возраста.

Особые указания

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Условия хранения

Список Б. В заводской упаковке, в защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов, при температуре от минус 5 до плюс 25 °С. Срок годности – 3 года.

Производитель

АГРОВЕТЗАЩИТА Адрес: Россия. 129329, Москва, ул. Кольская, д. 1