Алаптид мазь
Оригинальный дерматологический препарат с заживляющим эффектом.
•	Мазь с сильным заживляющим эффектом, содержащая специально
созданную молекулу алаптида.
•	Положительно влияет и сокращает время заживления ран.
•	Грануляционная ткань после нанесения мази гладкая, без
гипергрануляции, что обеспечивает оптимальное заживление раны.
•	Препарат предотвращает высыхание раны: не происходит прилипание
повязки к поверхности, смена повязки без травмирования раны.
•	Возможность применения беременным и кормящим животным.
После применения препарата АЛАПТИД произошло успешное заживление в следующих случаях:
•	Глубокие рваные раны после повторных ранений собак.
•	Трещины вокруг анального отверстия у собак.
•	Плохозаживающие швы у кошки после кесарева сечения.
•	Пролежни у собаки в области бедра.
•	Пиодермия у основания хвоста и прямой кишки собаки.
•	Вспомогательное средство при заживлении раны после кесарева сечения у кошки.
•	Ободранный нос от намордника.
•	Свищ анальной железы у собаки.
•	Раны после экстирпации грануломы у собаки.
•	Рваная рана в области шеи у собаки.	-
•	Ранение подушечки ступни.	
•	Мелкие ранки от укусов у собак.
Состав:
100 гр препарата содержит : Алаптид 1гр. , полисорбат 60, цетил стеарил, жидкий парафин, пропилен гликоль, метилпарабен, пропилпарабен и вода для инъекций.
Фармакологическое действие:
Алаптид (спироциклический синтетический дипептид) стимулирует рост соединительных тканей, ускоряет процессы эпителия и заживления ран.
Применение:
Алаптид может использоваться всем видам животных для местной терапии кожных повреждений и повреждений слизистых оболочек - ожогах, царапинах, пролежнях, язвах, свищей, применятся также на поврежденные лапы собак от солей и др.
Нанесение:
Только наружное применение.
Нанести 2-3 мм слой мази на поврежденную зону и при возможности накрыть повязкой. Где повязку невозможно наложить необходимо, применять мазь дважды в день или по мере необходимости. Период заживления зависит от поврежденной зоны и процесса заживления. Обычно период лечения длится 3-10 дней, больше, если хроническое заболевание или запущенный случай.
Хранение:
Сухое темное место при температуре от 10 до 25 °С.
Срок хранения:
3 года. После первого открытия использовать препарат на протяжении 28 дней.
Упаковка:
Тюбик - 20 гр.
Производитель:
АО «Биовета», Чехия
