Аллогексал® (ALLOHEXAL)
ALLOPURINOLUM       M04A A01
Sandoz
Hexal AG
Состав и форма выпуска:
табл. 100 мг, № 50       19,64 грн.
 Аллопуринол	100 мг
№ UA/3263/01/01 от 24.06.2005 до 24.06.2010
табл. 300 мг, № 50       36,65 грн.
 Аллопуринол	300 мг
№ UA/3263/01/02 от 24.06.2005 до 24.06.2010
Фармакологические свойства:: аллопуринол является структурным аналогом гипоксантина. Нарушает синтез мочевой кислоты, проявляет уростатические свойства, преимущественно основанные на способности аллопуринола угнетать фермент ксантиноксидазу (катализирует окисление гипоксантина до ксантина и ксантина до мочевой кислоты), что приводит к снижению концентрации мочевой кислоты и способствует р-рению уратов.
После приема внутрь аллопуринол быстро и полностью всасывается в кровь. Практически не абсорбируется в желудке. Всасывание происходит в двенадцатиперстной кишке и в верхней части тонкой кишки. При применении препарата в обычной терапевтической дозе 300 мг максимальный уровень аллопуринола в плазме крови выявляют приблизительно через час, он составляют от 1 до 2,6 мкг/мл (в среднем 1,8 мкг/мл). В результате метаболизма образуется главный фармакологически активный метаболит оксипуринол. Соответствующие максимальные уровни оксипуринола достигаются через 3–4 ч и составляют от 5 до 11 мкг/мл (в среднем 8,4 мкг/мл). Скорость образования зависит от степени и скорости индивидуального предсистемного метаболизма.
Аллопуринол и оксипуринол практически не связываются с белками крови.
Период полувыведения аллопуринола из плазмы крови составляет около 40 мин, оксипуринола — 17–21 ч. Приблизительно у 1/3 пациентов ожидаемый период полувыведения оксипуринола составляет 9–16 ч.
80% аллопуринола и оксипуринола выводятся почками, 20% — через кишечник. При почечной недостаточности период полувыведения оксипуринола увеличивается. 
Показания: Дети: уратная нефропатия, возникшая в результате лечения лейкемии; вторичная гиперурикемия (различной этиологии); врожденная ферментативная недостаточность, в частности синдром Леша — Ниена (частичный или полный дефицит гипоксантин-гуанин-фосфорибозилтрансферазы) и врожденный дефицит аденин-фосфорибозилтрансферазы.
Взрослые: гиперурикемия (с уровнями мочевой кислоты в сыворотке крови в пределах 500 мкмоль (8,5 мг/100 мл) и выше и неконтролируемая диетой); заболевания, вызванные повышением уровня мочевой кислоты в крови, особенно при подагре, уратной нефропатии и уратной мочекаменной болезни; вторичная гиперурикемия различной этиологии; первичная и вторичная гиперурикемия при различных гемобластозах (остром лейкозе, хроническом миелолейкозе, лимфосаркоме), цитостатическая и лучевая терапия опухолей, псориаз, а также терапия ГКС. 
ПРИМЕНЕНИЕ: Дети. В возрасте 3–6 лет назначают в суточной дозе 5 мг АллоГексала на 1 кг массы тела, а с 6 до 10 лет — по 10 мг на 1 кг массы тела. Кратность приема — 3 раза в сутки.
Взрослые. Суточную дозу определяют индивидуально в зависимости от уровня мочевой кислоты в сыворотке крови, она обычно составляет от 100 до 300 мг аллопуринола в сутки. При необходимости начальную дозу постепенно повышают на 100 мг каждые 1–3 нед до получения максимального эффекта. Поддерживающая доза обычно составляет 200–600 мг в сутки; в отдельных случаях доза препарата может быть повышена до 600–800 мг в сутки. Если суточная доза превышает 300 мг, ее делят на 2–4 равных приема. При повышении дозы необходимо проводить контроль уровня оксипуринола в сыворотке крови (не должен превышать 15 мкг/мл (100 мкмоль)).
Пациенты с почечной недостаточностью
Лечение начинают с суточной дозы 100 мг, которую повышают только тогда, когда эффективность препарата недостаточна. При определении дозы препарата руководствуются величиной клиренса креатинина:
Клиренс креатинина	Суточная доза аллопуринола
20 мл/мин	100–300 мг
10–20 мл/мин	100–200 мг
?10 мл/мин	100 мг или более высокие дозы через большие интервалы (например 1–2 или больше дней в зависимости от состояния больного и функциональной способности почек)
	

У пациентов, которые находятся на гемодиализе, каждый сеанс гемодиализа (2–3 раза в неделю) может сопровождаться применением 300 мг аллопуринола.
Для профилактики гиперурикемии при лучевой терапии и химиотерапии опухолей АллоГексал назначают в среднем по 400 мг в сутки; препарат принимают за 2–3 дня до начала или одновременно с антибластомной терапией и продолжают прием в течение нескольких дней после окончания специфического лечения.
Таблетки принимают не разжевывая после еды одновременно с большим количеством жидкости.
Продолжительность лечения зависит от течения основного заболевания. 
Противопоказания: повышенная чувствительность к аллопуринолу или любому из компонентов препарата. Выраженные нарушения функции почек и печени. Период беременности и кормления грудью. Возраст до 3 лет. 
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в начале лечения может произойти реактивный приступ подагры. Иногда появляются жалобы со стороны ЖКТ (тошнота, рвота, диарея), кожные реакции (эритема, крапивница, зуд). Редко могут отмечать слабость, утомляемость, атаксию, депрессию, судороги, парезы, парестезии, нейропатии, нарушения зрения, катаракту, нарушения вкусовых ощущений, головокружение, сонливость, головную боль.
У больных с почечной недостаточностью в случае если доза аллопуринола не снижена, может развиться васкулит с кожными изменениями, затем в процесс вовлекаются почки и печень. При возникновении васкулита применение аллопуринола должно быть немедленно прекращено.
В отдельных случаях возможны: реакции гиперчувствительности, которые проявляются лихорадкой, ознобом, артралгиями; изменения показателей крови (лейкопения, лейкоцитоз, эозинофилия); тяжелое повреждение костного мозга (тромбоцитопения, агранулоцитоз, апластическая анемия), особенно у пациентов с почечной недостаточностью; кожные реакции, такие как экссудативная мультиформная эритема, синдром Лайелла; дисфункции печени (обратимое увеличение уровня трансаминаз и ЩФ в крови), гепатит, стоматит; миалгия и периферический неврит; индуцированный аллергией на препарат интерстициальный нефрит с лимфоцитарной инфильтрацией, уремия, гематурия; алопеция; острый холангит; ксантогенные камни; импотенция, гинекомастия, сахарный диабет, гипертензия, брадикардия. 
Особые указания: применение препарата пациентами с почечной недостаточностью, а также с нарушениями гемопоэза должно проходить под постоянным наблюдением врача.
Влияние на способность управлять транспортными средствами и другими механизмами. В период применения аллопуринола необходимо воздержаться от управления траспортными средствами и другими механизмами из-за возможности возникновения головокружения или сонливости. 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: эффективность аллопуринола снижается при применении препаратов с урикозурическим действием (сульфинпиразона, пробенецида и бензбромарона) и салицилатов в высоких дозах.
Аллопуринол может усиливать эффекты ряда лекарственных средств. В частности, благодаря способности аллопуринола ингибировать ксантиноксидазу, метаболизм производных пурина, таких как азатиоприн и меркаптопурин, замедляется; поэтому их обычная доза должна быть снижена на 50–75%. Кроме того, аллопуринол в высоких дозах замедляет выведение пробенецида и тормозит метаболизм теофиллина.
При одновременном применении АллоГексала с хлорпропамидом доза последнего должна быть снижена. При одновременном применении аллопуринола с антикоагулянтами кумаринового типа доза последних должна быть снижена, а показатели свертывания крови следует контролировать чаще.
Аллопуринол может повышать уровень побочных эффектов некоторых лекарственных средств в частности: при одновременном применении с каптоприлом риск появления кожных реакций может повыситься, особенно в случае ХПН; применение аллопуринола с цитостатиками приводит к более частым изменениям показателей крови, чем в случае отдельного применения этих лекарственных средств, поэтому анализ крови следует проводить через короткие интервалы; при применении аллопуринола в комбинации с ампициллином и амоксициллином можно ожидать более частого возникновения аллергических реакций. 
ПЕРЕДОЗИРОВКА: Cимптомы: тошнота, рвота, диарея, головокружение, олигурия.
Лечение: форсированный диурез, гемодиализ и перитонеальный диализ. 
Условия хранения: при температуре не выше 25 °С 

