Алтей сироп

Распечатать страницу  

Отхаркивающее средство растительного происхождения

Торговое название препарата: Алтей сироп
 
Лекарственная форма: 
Сироп
 
Состав: 
100 г сиропа содержат: алтея лекарственного корня экстракт жидкий – 35,9 г, сахарозы – 64 г, метилпарагидроксибензоата – 0,07 г, пропилпарагидроксибензоата – 0,03 г.
 
Описание: 
Алтей сироп жидкость сиропообразной консистенции, светло-желтого цвета с запахом алтея. При смешивании с водой остается прозрачной.
 
Фармакотерапевтическая группа: 
Отхаркивающее средство растительного происхождения
 
Фармакологическое действие препарата Алтей-сироп:
Алтей сироп оказывает отхаркивающее, местное противовоспалительное действие, способствует снижению вязкости бронхиального секрета.
 
Показания к применению:препарата Алтей-сироп:
Заболевания дыхательных путей, сопровождающиеся кашлем с трудноотделяемой мокротой (трахеит, бронхит, трахеобронхит).
 
Противопоказания:
Повышенная индивидуальная чувствительность к компонентам препаратаАлтей сироп.
Применять с осторожностью больным сахарным диабетом и лицам, находящимся на диете с пониженным содержанием углеводов.
 
Способ применения препарата Алтей-сироп и дозы:
Препарат применяется внутрь:
детям до 12 лет – по 1 чайной ложке 3 раза в день;
взрослым и детям старше 12 лет – по 1 столовой ложке 3-4 раза в день.
Длительность лечения препаратом Алтей сироп составляет в среднем 10-15 дней. Увеличение продолжительности и проведение повторных курсов лечения препаратом Алтей сироп возможно по согласованию с врачом.
 
Побочные действия препарата Алтей-сироп:
Аллергические реакции.
 
Форма выпуска препарата Алтей сироп: 
По 150 мл сиропа во флаконах из пластика коричневого цвета, помещенных вместе с инструкцией по применению в картонную пачку.
 
Условия хранения препарата Алтей сироп: 
В плотно укупоренном флаконе при температуре не выше 25°С, в защищенном от света и недоступном для детей месте.
 
Срок годности препарата Алтей сироп: 
2 года. Алтей сироп не применять по истечении срока годности, указанного на упаковке.
 
Условия отпуска препарата Алтей сироп из аптек: 
Алтей сироп отпускается без рецепта врача.