"АЛЮСПРЕЙ" дляобработки ран у животных 

Состав и форма выпуска:

"Алюспрей"(Aluspray)- препарат в форме аэрозоля для обработки ран различного происхождения у животных. Один флакон – аэрозоль емкостью 210 мл содержит 12 грамм активного р-ра: алюминиевый порошок – 3 г, жидкий парафин – 9 г и вспомогательный компонент. Препарат представляет собой маслянистую суспензию серебристо-серого цвета без запаха. Препарат расфасовывают в баллоны под высоким давлением, по 210 мл. Каждую единицу фасовки маркируют с указанием названия, назначения, содержания действующих веществ, название и адрес фирмы изготовителя, условий хранения, номера серии, срока годности, надписи «для животных» и снабжают временным наставлением по применению препарата.

Фармакологические свойства:

Алюминий, входящий в состав препарата, не проникает через клеточную мембрану, обладает вяжущим действием. Благодаря плотному покрытию поверхности кожи ускоряет гранулирование, при заживлении раны по вторичному натяжению уменьшает образование избыточной грануляционной ткани, особенно у лошадей, эффективно предохраняет раны от негативного воздействия окружающей среды. По степени воздействия на организм теплокровных животных препарат относится к четвертому классу опасности по ГОСТ 12.1.007-76 (вещества малоопасные).

Дозы и способы применения:

Препарат "Алюспрей" применяют для обработки ран различного происхождения у животных, а также в качестве вспомогательного средства при перевязках. Перед применением препарата необходимо провести санитарную обработку раны. Баллон перед использованием встряхивают. Препарат распыляют с расстояния 20 – 25 см в течение нескольких секунд (до образования тонкой пленки на обрабатываемой поверхности). После нанесения «Алюспрея» животное фиксируют на 1-3 минуты до полного высыхания препарата. Препарат применяют 1-2 раза в день в течение нескольких дней, в зависимости от степени тяжести раневого процесса, но не более 14 дней. В случае засорения распылителя необходимо промыть его в горячей воде. Побочных эффектов и осложнений при применении препарата в соответствии с временным наставлением не установлено. Запрещено применение препарата для лечения повреждений сосков у продуктивных животных в период лактации.

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

Обработку препаратом необходимо проводить на открытом воздухе, или в хорошо проветриваемых помещениях. Препарат предназначен только для наружного применения. Не распылять препарат вблизи от источников открытого пламени или раскаленных предметов. Не протыкать и не сжигать баллон. Препарат обладает красящим действием. Применять в перчатках, после применения помыть руки, избегать контакта с одеждой и открытыми участками тела.

Условия хранения:

Препарат хранят с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных, при температуре 15-25 С. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения — 36 месяцев со дня изготовления.

Временное наставление разработано фирмой "Ветокинол С.А." Франция. Представитель фирмы «Ветокинол С.А» в России ООО фирмы "Марквет"