Амитразин капли для ушей 10 мл  

В акарицидный лекарственный препарат, содержащий амитраз и гидрофобную основу, дополнительно введен диметилсульфоксид. В качестве гидрофобной основы используют рафинированное растительное масло при следующем соотношении компонентов, мас. %: амитраз 0,1 - 0,25; диметилсульфоксид 23,5 - 45,0; рафинированное растительное масло остальное
Амитраз - формамидин, ингибирующий моноаминок сидазу и синтез простагландина и являющийся агонис том альфа-2-адренорецепторов
Состав
Готовый к употреблению 0.25 % масляный линимент с димексидом. 

Свойства
Амитразин нетоксичен, хорошо переносится животными и действует на все формы развития паразитов. Эффективен в отношении резистентных популяций клещей, устойчивых к наружным пиретроидосодержащим средствам, хлорофоссодержащим составам типа "Антиклещ" и парентеральным противопаразитарным препаратам (ивомек). Обладает противовоспалительным, бактерицидным и смягчающим действием на кожные покровы в очаге поражения. Проникает и накапливается в эпидермисе, волосяных луковицах, жировых и потовых железах. 

Показания к применению
Отодектоз (ушной клещ), нотоэдроз и демодекоз у кошек и собак. 

Дозировка и способ применения
При демодекозе р-р наносится наружно на пораженные участки кожи один раз в сутки через три дня. Одновременно тщательно обрабатывают зону вокруг очагов поражения шириной не менее сантиметра. Лечение проводят до исчезновения клинических признаков заболевания (6-8 обработок). 

При хронической и запущенной форме демодекоза рекомендуется сочетание Амитразина с иммуностимулирующими препаратами (Циклоферон, Тималин, Тимоген). 

При отодектозе и нотоэдрозе р-р наносят ватно-марлевым тампоном наружно или закапывают в предварительно очищенные ушные раковины один раз в сутки через три дня до исчезновения клинических признаков поражения (3-6 обработок). 

Побочное действие
Возможно быстро проходящее легкое жжение при наличии трещин, ссадин и расчесов в месте обработки. 

Противопоказания:
Беременность, индивидуальная непереносимость димексида. 

Форма выпуска: флаконы по 10 мл. 


Производитель: Топ Вет, Россия