АМОКСИКЛАВ 62,5 % ПОРОШОК (Pulvis Amoksiklav) 

Состав и форма выпуска

Водор-римый порошок белого цвета, со специфическим запахом. В 100 г порошка содержится 50 г амоксициллина (в форме тригидрата), 12,5 г клавулановой кислоты (в форме калиевой соли) и р-римая основа. Упаковка 500 г.

Фармакологическое действие

Содержащиеся в препарате амоксициллин и клавулановая кислота проявляют синергизм действия. Клавулановая кислота является необратимым ингибитором бета-лактамаз. Присоединяясь к бактериальным ферментам, она образует стабильные, неактивные комплексы, предотвращая, таким образом, разложение амоксициллина. Препарат обладает широким спектром антибактериального действия, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе эшерихий, сальмонелл, пастерелл, клостридий, стафилококков, эризипелотриксов, бордетелл, гемофилюсов. Благодаря входящей в состав клавулановой кислоты препарат активен в отношении пенициллинрезистентных микроорганизмов. Амоксиклав неэффективен в отношении Pseudomonas spp. Амоксициллин и клавулановая кислота хорошо всасываются во все органы и ткани организма, где создают антибактериальные концентрации на протяжении 12 часов. Активные компоненты препарата выводятся из организма преимущественно через почки с мочой.

Показания

Профилактика и лечение бактериальных инфекций свиней и птицы, в том числе колибактериоза, сальмонеллеза, бронхопневмонии, мочеполовых инфекций, инфекций кожи и мягких тканей, вызываемых чувствительными к амоксиклаву микроорганизмами.

Дозы и способ применения

Для лечения птицы препарат дается перорально в течение суток с питьевой водой на протяжении 3 – 5 дней в дозе 4 г порошка на 100 кг массы тела: Возраст птицы Доза Птица до 10 дней 20 г на 400 л воды Птица старше 10 дней 20 г на 200 л воды При применении препарата с водой птица должна получать только воду с препаратом. Для полного р-рения препарата и получения прозрачного р-ра р-ряют 20 г препарата как минимум в 7 литрах воды. При тяжелых формах заболеваний следует удвоить дозу препарата. Ежедневно готовится свежий р-р. Для лечения свиней препарат задается перорально с водой, молоком или кормом в дозе 0,8 – 2,0 г на 100 кг массы тела два раза в сутки в течение 3 – 5 дней.

Побочные действия

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к антибиотикам пенициллинового ряда. Запрещается применять курам-несушкам, яйца которых используются в пищу людей.

Особые указания

Убой птицы на мясо разрешается через 2-е суток, свиней — 3-е суток после прекращения применения препарата. Мясо птицы и животных, вынужденно убитых ранее указанного срока, может использоваться для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки.

Условия хранения

Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности – 2 года.

Производитель 

ЛЕК фармацевтическая компания д.д., Словения.