Аминокапроновая кислота

Международное непатентованное название
Solutio Acidi Aminocapronici 5% pro injectionibus 
Аминокапроновая кислота 

Фармакотерапевтическая группа: 

Ингибиторы фибринолиза. 

Состав препарата 

1 мл р-ра для инъекций содержит 50 мг кислоты аминокапроновой. 

Фармакологическое действие 

к-та аминокапроновая угнетает фибринолиз крови. Блокируя активаторы плазминогена и частично угнетая действие плазмина, кислота аминокапроновая оказывает специфическое кровоостанавливающее действие при кровотечениях, связанных с повышением фибринолиза. Кроме того, кислота аминокапроновая тормозит активирующее действие стрептокиназы, урокиназы и тканевых киназ на фибринолиз, нейтрализует эффекты калликреина, трипсина и гиалуронидазы, уменьшает проницаемость капилляров. 

Фармакокинетика 

При в/вм введении действие проявляется через 15—20 минут. Препарат быстро выводится почками: примерно 40—60% введенного количества через 4 часа выделяется с мочой в неизмененном виде. При нарушении выделительной функции почек происходит задержка выведения кислоты аминокапроновой, вследствие чего ее концентрация в крови резко возрастает. 

Показания к применению:

к-ту аминокапроновую применяют для остановки и профилактики кровотечений, обусловленных повышенной фибринолитической активностью крови, а также состояниями гипо- и афибриногенемии. Препарат назначают при оперативных вмешательствах на органах, богатых активаторами фибринолиза (легкие, мозг, матка, предстательная, щитовидная и поджелудочная железы, надпочечники); после операций на сердце и сосудах; при экстракорпоральном кровообращении; ожоговой болезни; при преждевременной отслойке плаценты; осложненном аборте, маточных кровотечениях; при операциях в области уха, горла, носа, при носовых кровотечениях; при заболеваниях внутренних органов с геморрагическим синдромом (желудочно-кишечные кровотечения, кровотечения из мочевого пузыря и др.). к-ту аминокапроновую применяют также для предупреждения вторичной гипофибриногенемии при массивных переливаниях консервированной крови. 

Способ применения и режим дозирования 

Раствор кислоты аминокапроновой вводят в/в. 

Взрослым препарат вводят в/в в виде 5% р-ра в количестве до 100 мл капельно со скоростью 50—60 капель в минуту (в течение 15—30 мин). В течение первого часа рекомендуется ввести 4—5 г (80—100 мл) препарата, а затем при необходимости по 1 г (20 мл) каждый час в течение около 8 часов или до полной остановки кровотечения. В случае продолжающегося или повторного кровотечения инъекции 5% р-ра кислоты аминокапроновой повторяют каждые 4 часа. 

Введение р-ра кислоты аминокапроновой можно сочетать с вливанием р-ра глюкозы, гидролизатов и противошоковых р-ров. При остром фибринолизе, когда резко падает содержание фибриногена в крови, введение аминокапроновой кислоты необходимо дополнять последующей инфузией фибриногена. 

Побочное действие 

В некоторых случаях наблюдается повышенная индивидуальная чувствительность к препарату, которая выражается в головокружении, тошноте, диарее, катаре верхних дыхательных путей, кожных высыпаниях, ортостатической гипотонии, судорогах. В этом случае следует уменьшить дозу или отменить препарат. 

Противопоказания: 

Применение кислоты аминокапроновой противопоказано при склонности к тромбозу и тромбоэмболическим заболеваниям, при коагулопатиях на почве диффузного внутрисосудистого свертывания, при заболеваниях почек с нарушением их функции, при беременности, нарушениях мозгового кровообращения, ДВС-синдроме, кровотечениях из верхних дыхательных путей неустановленной этиологии. 

Меры предосторожности 

При применении кислоты аминокапроновой необходимо проверять фибринолитическую активность крови и содержание фибриногена. Внутривенное введение препарата рекомендуется производить под контролем коагулограммы. Особо тщательный контроль следует проводить у больных с заболеваниями сердца (ишемическая болезнь сердца, состояние после инфаркта) и печени. 

Особые указания 

В период лечения кислотой аминокапроновой не рекомендуется употреблять жирную пищу. 

Взаимодействие с другими лекарственными препаратами 

Эффект препарата снижают антикоагулянты (прямые, непрямые), антиагреганты. 

Форма выпуска 

Раствор для инъекций 5% во флаконах или полиэтиленовых емкостях по 100 или 200 мл.