 Анти-Фли спрея (Anti-Fli spray)

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный препарат содержит в качестве действующих веществ синтетический пиретроид перметрин (0,2%) и фосфорорганическое соединение фентион (0,2%), а также вспомогательные компоненты: спирт изопропиловый, пропиленгликоль, амиловый (или бутиловый) эфир уксусной кислоты. По внешнему виду представляет собой прозрачную жидкость светло-желтого цвета со слабым специфическим запахом. Выпускают в полимерных флаконах вместимостью 100 мл с механическим распылителем.

 

Фармакологические свойства:

Анти-Фли спрей является инсекто-акарицидным средством кишечно-контактного действия. Активен в отношении личиночных и половозрелых фаз развития блох, вшей, власоедов, иксодовых и саркоптоидных клещей, паразитирующих на собаках и кошках.

После нанесения препарата на кожно-волосяной покров входящие в его состав перметрин и фентион накапливаются в эпидермисе, волосяных луковицах и сальных железах тела животного и оказывают длительное инсекто-акарицидное действие. Анти-Фли спрей по степени воздействия на организм при однократном пероральном введении относится к умеренно опасным веществам, при нанесении на кожу — к малоопасным веществам. В рекомендуемых дозах не оказывает кожнораздражающего, резорбтивно-токсического и сенсибилизирующего действия.

 

Показания:

Назначают собакам и кошкам с профилактической и лечебной целью при энтомозах (вши, блохи, власоеды), саркоптозе, нотоэдрозе и отодектозе, а также для защиты животных от нападения иксодовых клещей.

 

Дозы и способы применения:

Обработку животных проводят на открытом воздухе или в хорошо проветриваемом помещении при открытых окнах (форточках), вдали от открытого огня, предварительно удалив из помещения клетки с декоративными птицами и накрыв аквариумы с рыбами. Для предотвращения слизывания препарата животному надевают намордник или фиксируют челюсти петлей из тесьмы, которые снимают после полного высыхания шерсти. Анти-Фли спрей применяют наружно. Перед использованием с флакона снимают защитный колпачок и, держа флакон вертикально, нажимают на распылительную головку, направляя факел аэрозоля на обрабатываемую поверхность с расстояния 20 – 25 см. Доза препарата в зависимости от состояния шерстного покрова животного составляет 0,5 – 1 мл на 5 кг веса животного, что достигается 1 – 2 нажатиями на распылительную головку флакона. Для уничтожения насекомых и предотвращения нападения на животных иксодовых клещей спреем обрабатывают все туловище животного против роста волос, слегка увлажняя шерсть (у животных длинношерстных пород шерсть приподнимают рукой). Прикрыв глаза животного, обрабатывают ушные раковины и грудь, кончиками пальцев (в перчатке) препарат слегка втирают вокруг глаз и носа, затем обрабатывают шею, туловище, конечности, живот и хвост. Через 20 минут после обработки шерсть животного расчесывают расческой. В целях предотвращения выплода блох и реинвазии животных подстилки, попоны и другие предметы ухода за животными обрабатывают спреем из расчета 4 – 6 мл (восемь – двенадцать нажатий на распылительную головку) на 1 м2 обрабатываемой поверхности. В течение 3-х дней не допускают контакта животного с обработанными предметами, а перед последующим использованием их стирают (моют) с моющим средством. При нотоэдрозе кошек и саркоптозе собак препарат наносят на предварительно очищенные от струпьев и корок пораженные участки тела с захватом пограничной здоровой кожи до 1 см, при этом обработку препаратом проводят, слегка увлажняя места поражения, из расчета 1 мл (два нажатия на распылительную головку) на 10 см2 пораженного участка, два – пять раз с интервалом 5 – 7 дней до клинического выздоровления животного, которое подтверждают двумя отрицательными результатами акарологического исследования. Животных с обширными участками поражения обрабатывают в два приема с интервалом в 1 день, нанося препарат на пораженные места сначала с одной, а затем с другой половины тела. Для лечения собак и кошек при ушной форме чесотки (отодектоз), наружный слуховой проход очищают от струпьев и корок, затем, направляя факел аэрозоля на внутреннюю поверхность ушной раковины, осуществляют 1 нажатие на распылительную головку, после этого складывают ушную раковину вдоль пополам и массируют ее основание. При этом обработку повторяют два – три раза с интервалом 3 – 5 дней. Обрабатывают обязательно оба уха, даже в случаях поражения отодектозом только одного уха. При отодектозе, осложненном отитом, назначают антибактериальные и противовоспалительные средства. При необходимости курс лечения повторяют. Для уничтожения иксодовых клещей на теле животного препарат наносят на клеща и место его прикрепления к коже (одно нажатие на распылительную головку). Если в течение 20 – 30 минут клещ самопроизвольно не отпадет, его аккуратно вытаскивают пинцетом и уничтожают. Повторные обработки животных проводят по показаниям. До полного высыхания шерсти не следует позволять животным слизывать препарат, подпускать их к открытому огню и нагревательным приборам.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. При попадании в глаза вызывает слабое раздражение.

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата. Анти-Фли спрей не разрешается применять больным инфекционными болезнями и выздоравливающим животным, беременным и кормящим самкам, а также щенкам и котятам моложе 2-х месячного возраста.

 

Особые указания:

Обработку животного Анти-Фли спреем следует проводить в резиновых перчатках и респираторе (марлевой повязке). Во время процедуры не разрешается курить, пить и принимать пищу. По окончании процедуры необходимо тщательно вымыть руки теплой водой с мылом, вымыть и просушить перчатки. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его тотчас необходимо смыть обильным количеством воды. При повышенной индивидуальной чувствительности животного к активным компонентам препарата и появлении осложнений обработку прекращают и препарат смывают водой с моющим средством. Запрещается купать животное и подпускать его к маленьким детям в течение 48 часов после обработки. Не рекомендуется гладить животное в течение 24 часов после обработки спреем. Пустые флаконы из-под препарата не разрешается использовать для бытовых целей, их выбрасывают в контейнеры для мусора.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном света и недоступном для детей месте. Отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных, вдали от нагревательных приборов и открытого огня при температуре от 0 до 30 ?С. Срок годности – 2 года.

 

Производитель:

ООО Научно-производственный Центр «Фокс и Ко», Россия.

Адрес: 117638, г. Москва, Симферопольский бульвар, д. 8.
Тел/факс: (499) 317-14-63, 317-14-72, 317-20-37

http://www.fox-rpc.com/