АНАЛЬГИН
Описание и инструкция по применению препарата Анальгин.
Показания и противопоказания к применению.

Analginum
Синонимы

Метамизол натрия. Метамизол. Дипирон. Рональгин. Сальпирин. Веталгин. Новалдин. Метапирин. Альгопирин. Новапирин. Тоталгин. Анальгетин. Новалгин. Торалгин. Альгокалмин. Сибалгин. Метилмелубрин. Миналгин. Неомелубрин. Новамидазофен. Новаминосульфон. Панталган. Пиралгин. Пиретин. Пиридон. Пиризан. Сульфоновин.
Состав и форма выпуска

Анальгин — синтетический препарат, ненаркотический анальгетик, действующее вещество - метамизол натрий.

Выпускают: таблетки по 0,5 г — 10 штук в упаковке; 50% р-р в ампулах по 1 или 2 мл — 10 ампул в упаковке.

Лечебные свойства

Анальгин оказывает выраженное обезболивающее действие, оказывает также жаропонижающее и противовоспалительное действие.

По своему действию Анальгин близок к Амидопирину; легко всасывающийся и хорошо р-римый Анальгин очень удобен для применения в тех случаях, когда необходимо быстро создать в крови высокую концентрацию препарата. Хорошая р-римость обуславливает широкое применение р-ров анальгина для парентерального введения, особенно с учётом того, что даже высокие концентрации препарата не вызывают раздражения тканей.
Показания к применению:препарата Анальгин

Показаниями к применению Анальгина служат боли различного происхождения (головная боль и др.), препарат применяется для понижения температуры тела при различных лихорадочных состояниях (грипп и др.), при воспалительных заболеваниях, таких как ревматизм, радикулит, невралгия, миозит, хорея, при болях различного происхождения, в том числе болях, исходящих из области малого таза и др.

При болях в области груди и брюшной полости Анальгин практически неэффективен.

Для приёма внутрь анальгин часто сочетается с амидопирином, чем обеспечивается быстрый эффект (быстрое поступление в кровь хорошо р-римого анальгина) и большая его длительность (за счёт медленного всасывания и постепенного выделения амидопирина). Анальгин часто назначают вместе с кофеином, фенобарбиталом, кодеином и другими препаратами.

Болеутоляющее действие Анальгина усиливается при комбинации его с кодеином, витамином В1, фенобарбиталом.
Правила применения
Дозы внутрь: крупному рогатому скоту и лошадям 5—10 граммов, мелкому рогатому скоту 2—5 грамм; свиньям 2—5 грамм, собакам 0,5—1 грамм.

При приёме Анальгина внутрь взрослым назначают по 0,25-0,50 г 2-3 раза в сутки; при суставном и мышечном ревматизме — по 0,5-1,0 г в сутки. При ревматизме — до 1 г 3 раза в сутки. 

Детям старше 6 месяцев Анальгин назначают в дозе 5-10 мг на 1 кг массы тела 3-4 раза в сутки или по 0,025-0,25 г на приём в зависимости от возраста.

Препарат принимают после еды.

При необходимости Анальгин вводят п/к, в/м или в/в (при сильных болях) по 1 мл 50% р-ра 2-3 раза в день.

Высшие дозы Анальгина для взрослых. При приёме внутрь высшая разовая доза — 1,0 г, высшая суточная доза — 3,0 г; при парэнтеральном введении (п/к, в/м, в/в): высшая разовая доза — 0,5 г, высшая суточная доза — 1,5 г.
Побочные явления

Возможны аллергические реакции на Анальгин; при длительном приёме препарата, а также при применении больших доз Анальгина может наблюдаться угнетение кроветворения - лейкопения, агранулоцитоз, гранулоцитопения.
Противопоказания: к применению препарата Анальгин

Анальгин противопоказан при нарушениях кроветворения, бронхоспазме, а также при индивидуальной непереносимости.
Беременность и лактация

Не следует принимать Анальгин в первые 3 месяца беременности, в последние 6 недель и во время лактации принимать с осторожностью. Применение Анальгина в больших дозах или длительное лечение препаратом может приводить к анемии, а также к нарушению функций печени и почек у плода.
Взаимодействие с алкоголем

Нет данных.
Особые указания

При длительном применении Анальгина необходимо периодически проводить исследование крови.
Условия хранения

Хранить в сухом, защищённом от света месте. Срок годности: таблеток — 5 лет, ампул — 3 года.
Комбинированные препараты анальгина

Анапирин — сложные таблетки состава: анальгин — 0,25 г, амидопирин — 0,25 г и кофеин-бензоат натрия — 0,1 г, в упаковке 10 штук.

Адофен — таблетки, содержащие анальгина, амидопирина и фенацетина по 0,2 г, кофеин-бензоата натрия — 0,05 г, кодеина фосфата — 0,015 г.

Анальфен — таблетки, содержащие анальгина и фенацетина по 0,25 г.

Диафеин — таблетки, содержащие анальгина и амидопирина по 0,25 г, кофеин-бензоата натрия — 0,05 г, фенобарбитала натрия — 0,02 г.

Дикафен — таблетки, содержащие анальгина и фенацетина по 0,25 г, кофеин-бензоата натрия — 0,05 г, кодеина — 0,015.

Кофальгин — таблетки, содержащие анальгина 0,3 г, кофеин-бензоата натрия — 0,05 г.

Фенальгин — таблетки, содержащие анальгина, амидопирина и фенацетина по 0,125 г.

Указанные выше комбинированные препараты применяются при головной боли, лихорадочных состояниях, невралгии и др., назначают по 1 таблетке на приём 2-3 раза в день.

Андипал — спазмолитик, обезболивающее и сосудорасширяющее средство. Комбинированный препарат, таблетки, содержащие анальгина 0,25 г, дибазола, папаверина гидрохлорида и фенобарбитала — по 0,02 г. Назначают Андипал в основном при спазмах сосудов по 1-2 таблетки 2-3 раза в день.

Беллалгин — комбинированный препарат, содержит анальгин — 0,25 г, анестезин — 0,25 г, экстракт красавки — 0,015 г и натрия гидрокарбонат — 0,1 г; Беллалгин обладает спазмолитическим, антацидным и обезболивающим действием.

Бенальгин — комбинированный препарат, содержащий анальгин и тиамин (витамин B1); Бенальгин обладает обезболивающим, противовоспалительным и антипиретическими свойствами.

Пенталгин — комплексный препарат, содержит анальгин, амидопирин, кодеин, кофеин-бензоат натрия, фенобарбитал. Пенталгин устраняет боль, улучшает нарушенный болью сон.

Темпалгин — синтетический препарат, обладающий выраженным обезболивающим, противовоспалительным и жаропонижающим действием, содержит анальгин и темпидон.
Свойства

Анальгин (1-фенил-2,3-диметил-4-метиламинопиразолон-5-N-метансульфат натрия, моногидрат; 1-фенил-2,3-диметил-4-метиламинопиразолон-5-метиленсернистокислый натрий) — белый, или белый с лёгким желтоватым оттенком кристаллический порошок, горьковатого вкуса. Подобно аминофеназону, анальгин обладает значительным анальгезирующим, противовоспалительным и жаропонижающим действием. По силе действия анальгин превосходит аминофеназон (амидопирин).

Анальгин легко р-рим в воде (1:1,5), трудно р-рим в спирте, не р-рим в эфире. Водные р-ры анальгина стерилизуют при 100°C в течение 30 минут; pH водного р-ра 6,3-7,3; р-р быстро желтеет.

Хранят анальгин, комбинированные препараты и р-ры в плотно укупоренной таре в защищённом от света месте.