 АНТИПАР

 

Состав и форма выпуска:

Антипар — сине-зеленая жидкость на водной основе. Препарат выпускают в полимерных флаконах по 20 мл в картонной коробочке.

 

Фармакологические свойства:

Комплекс компонентов: малахитового зеленого, метиленового синего, стабилизированного формалина,- обеспечивает антипаразитарное, антигрибковое и мягкое антибактериальное действие препарата. Формула препарата обладает минимальным уровнем токсичности по отношению к рыбам, хорошо работает как в пресной, так и в морской воде.

 

Показания:

Препарат применяют при наружных микозах (сапролегниозе), протозойных инвазиях (ихтиофтириозе, крипто-карионозе, триходиниозе, оодинозе, амилоодинозе, костиозе, хилодонеллезе, бруклинеллезе, амебиозе, эпиозомозе).

 

Дозы и способы применения:

Пресноводных рыб лечат непосредственно в аквариуме, морских рыб — в отсадниках. Препарат вносят непосредственно в аквариум или отсадник из расчета 1 мл на 50 л воды. Необходимое количество препарата р-ряют в 200 – 300 мл воды и равномерно распределяют по всему объему. Курс лечения при заболеваниях, вызываемых инфузориями и грибками, составляет 5 дней, при оодинозе и ихтиофтириозе – 10 дней. Во время лечения оодиноза температура воды должна быть не меньше 24 °С, а емкость должна быть хорошо освещена. Если лечение продолжается более 5 дней, в аквариум или купочный сосуд добавляют половину вышеуказанной дозы. После окончания лечения, при нормализации состояния рыб, воду в аквариуме заменяют. На время лечения необходимо отключить водные фильтры, снабженные сорбентами. Для проведения кратковременных ванн, в случае сильного поражения рыб, готовят лечебный р-р из расчета 1 мл препарата на 10 л воды. Рыб купают в этом р-ре 3 часа и возвращают в аквариум. Такую обработку повторяют дважды через день. При оодинозе (вельветовой болезни) рыб обрабатывают пятикратно с перерывом в один день.

 

Побочные действия:

При применении препарата согласно настоящей инструкции, побочных явлений и осложнений не выявлено, за исключением сине-зеленого окрашивания воды в аквариуме.

 

Противопоказания:

Не допускать передозировки!

 

Особые указания:

Для аквариумов с больными рыбами нужно выделить отдельный рыбоводный инвентарь, который необходимо обеззараживать.

 

Условия хранения:

Препарат хранить в сухом, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов, при температуре от 0 до 25 °С.

 

Производитель:

НВЦ «Агроветзащита», Россия, г. Москва