 Animalintex (Анималинтекс)
Анималинтекс представляет собой многослойный перевязочный материал со специальной пропиткой, используемый в ветеринарной практике, главным образом для лошадей и собак, как примочка, припарка, а также в сухом виде при различной хирургической патологии.

Состав:

Борная кислота 5%. Обладает антисептическими свойствами, предотвращает повторное инфицирование, способствует заживлению ран.
Трагакант 16%. Препарат растительного происхождения, применяется для примочек/припарок, активизируется при добавлении воды. Обладает "вытягивающими" свойствами, очищает раны и абсцессы от экссудата, гноя и любых загрязнений, действует как противовоспалительное средство.
Контактный слой из специального низкоадгезивного материала; пропитан указанными выше препаратами. Не прилипает к поврежденной коже и защищает грануляции от повреждений.
Слой ваты, пропитанный смесью солей. За счет создаваемой разности осмотического давления обладает высокими всасывающими свойствами, способствуя очищению ран от экссудата и гноя.
Защитный слой предохраняет от повторных повреждений (ушибов).
Изолирующий слой полиэтилена для защиты от проникновения микроорганизмов и механических загрязнений извне, а также для сохранения влаги и тепла при использовании Анималинтекса в виде примочки.

Применение:

Непосредственно перед применением отрежьте необходимое количество Анималинтекса в соответствии с размерами повреждения; оставшуюся часть до использования храните в оригинальной упаковке. 

Горячая влажная примочка (компресс). Очистите обрабатываемую область от загрязнений и экссудата.

Отрежьте необходимое количество Анималинтекса. 
Поместите на плоский лоток блестящей /полиэтиленовой/ стороной вниз. Допускается использовать ведро только после тщательной очистки. 
На лоток по краям Анималинтекса налейте кипяченую остуженную до 38 град. воду. 
После пропитывания слоев извлеките и осторожно отожмите излишек воды. При лечении абсцессов Анималинтекс должен быть лишь слегка влажным, чтобы впитывать гной. 
Поместите примочку на пораженную область полиэтиленовым слоем наружу таким образом, чтобы Анималинтекс полностью прилегал к ране /повреждению/ по всей ее площади. 
Зафиксируйте самоклеющимся бинтом типа Эквирэп; при этом бинт должен полностью покрывать примочку. 
Холодная влажная примочка. Необходимое количество Анималинтекса замачивают в кипяченой воде и дают полностью остыть перед тем, как отжать излишек воды. На пораженную область применяется в холодном виде. 

Сухая давящая повязка. Сухой Анималинтекс прикладывают непосредственно к пораженной области и фиксируют бинтом.

Сухая повязка. После механической очистки пораженной области прикладывают Анималинтекс и фиксируют бинтом. В сухом виде Анималинтекс можно использовать повторно несколько раз, т.к. он при этом сохраняет все свойства. 

Показания и отдельные случаи применения Анималинтекса:

Согревающая влажная примочка (компресс).

Растяжения: Используется при растяжениях, вызываемых чрезмерной нагрузкой или скручиванием сухожилий или мышц в различных частях тела - в области дистального отдела конечностей, плеча, крупа, скакательного сустава и т.д. Смену горячих примочек следует производить через каждые 8 часов. В конце лечения можно перейти на холодные влажные примочки. 

Ушибы и ушибленные раны: Анималинтекс применяется так же, как и при растяжениях. 

Загрязненные инфицированные раны, включая травмы, полученные при дорожно-транспортных происшествиях. Тщательно очистите и промойте рану и окружающую неповрежденную кожу кипяченой соленой водой. Приложите влажный теплый Анималинтекс и зафиксируйте. Меняйте каждые 8 часов. после 3-4 перевязок можно перейти к использованию в сухом виде. 

Трещины и инфицированные раны в области пятки. Обычно вызывается недостаточной выработкой смазки железами, что приводит к сухости и растрескиванию кожи с последующим загрязнением и развитием местной инфекции. Промойте кожу в области пятки сначала кипяченой соленой водой, затем мягким мылом /без парфюмерных добавок!/ со щеткой. Горячие влажные примочки Анималинтекс меняйте через каждые 12 часов, после чего начинайте использовать сухие повязки. 

Подседы. Протекают более тяжело, чем предыдущее заболевание, и нередко сопровождаются отеком конечностей. Лечение такое же, как и при трещинах в области пятки, но, как правило, более длительное. 

Уколы подошвы. Немедленно удалите инородное тело, расчистите подошву и промойте кипяченой соленой водой. В рану на возможно большую глубину введите Анималинтекс в виде горячей влажной примочки и сделайте защитную повязку на копыто. Перевязки через каждые 8 часов до исчезновения хромоты. Рекомендуется на фоне общей антибиотикотерапии. 

Удаление шипов и колючек от растений из кожи. Не обламывайте и не обрезайте вонзившиеся в кожу лошади колючки: Анималинтекс в виде горячей влажной примочки размягчает наружный слой кожи таким образом, что становится возможным извлечь их целиком. При этом также предотвращается развитие инфекции и нагноение. 

Фурункулы. Смажьте окружающую здоровую кожу вазелином во избежание ожога. Для скорейшего созревания и вскрытия фурункулов Анималинтекс в виде влажной примочки применяйте как можно более горячим. Перевязки через каждые 8 часов. После вскрытия фурункулов тщательно отжимайте излишек воды перед наложением анималинтекса, что способствует лучшей абсорбции гноя и очищению. 

Абсцессы. При поверхностных абсцессах лечение в принципе такое же, как и при фурункулезе. В случае глубоких абсцессов требуется общая антибиотикотерапия и промывание полости. 

Абсцессы в области мякишных хрящей. Вызываются ушибами или проникающими ранениями в области венчика и окружающих тканей. Местное лечение с использованием Анималинтекса такое же, как и при абсцессах /см. выше/ при обязательной антимикробной терапии и дополнительных методах лечения в зависимости от показаний в каждом конкретном случае. 

Трещины копытной стенки. При поверхностных (неинфицированных) трещинах рекомендуется использовать в виде сухих повязок для защиты молодого растущего рога; менять один раз в день. При глубоких воспалившихся инфицированных трещинах горячие влажные примочки делают в течение 2-3 дней. 

Гниение или рак стрелки. Расчистите стрелку, полностью удаляя пораженный рог. Обработайте теплой перекисью водорода. Горячие влажные примочки Анималинтекс меняйте один раз в день. После трехдневного курса используйте в сухом виде. Для давления на стрелку при каждой перевязке кладите ватные прокладки под повязку. 

Гематомы подошвы. Чаще бывает в пяточной части передних копыт. После расковки горячие влажные примочки Анималинтекс используйте до улучшения клинического состояния. При необходимости сочетайте с другими методами лечения. 

Ушибы подошвы. Лечатся так же, как и абсцессы; расковывать лошадь необходимо лишь в отдельных случаях. 

Отслоение роговой стенки копыта. После расчистки и удаления отслоившегося рога и некротизированных тканей введите в полость горячий влажный Анималинтекс. Перевязки через каждые 8 часов. При необходимости сочетайте с антибиотикотерапией. 

Локтевой бурсит. Горячие влажные примочки используют до улучшения состояния, после чего переходят к холодным примочкам. Тяжелые или запущенные случаи требуют дополнительных методов лечения. 

Ламиниты (ревматическое воспаление копыт). При данном заболевании Анималинтекс применяется только как один из методов в комплексной терапии. На начальных стадиях горячие влажные примочки, покрывающие целиком все копыто, способствуют восстановлению кровообращения, рассасыванию экссудата и снижению болезненных ощущений. После трех перевязок рекомендуется переходить к холодным примочкам. 

Холодная влажная примочка.

СПЛИНТЫ (ЭКЗОСТОЗЫ В ОБЛАСТИ ГРИФЕЛЬНЫХ КОСТЕЙ) Анималинтекс в виде холодных примочек эффективен в свежих случаях и при обострениях, проявляющихся в виде воспаления и отека окружающих тканей. Лошадь в период лечения полностью освобождают от нагрузок. 

БУКШИНЫ Применение Анималинтекса сочетают с применением холодных ванн или обливанием конечностей холодной водой из шланга несколько раз в день. Лошадь освобождают от нагрузок. 

КОСТНЫЙ ШПАТ Анималинтекс применяют в периоды обострения. При этом рекомендуется длительный отдых. 

ВОСПАЛЕНИЕ ЧЕЛНОЧНОГО БЛОКА Анималинтекс в виде холодных примочек способствует снижению воспаления и болезненности. Во всех случаях применяется как часть комплексной терапии. 

ЛАМИНИТЫ Холодные примочки рекомендуется применять только после трехкратного использования горячих влажных (см. выше). 

ПЯТОЧНЫЙ БУРСИТ Анималинтекс как холодную влажную примочку используют только в самых свежих случаях, после чего применяют давящие повязки. 

СУХАЯ ДАВЯЩАЯ ПОВЯЗКА ПОСЛЕ ИНТЕНСИВНЫХ НАГРУЗОК Бинтование конечностей с Анималинтексом сразу после нагрузок профилактирует развитие воспаления и излечивает небольшие растяжения. 

НАЛИВЫ (ТЕНОСИНОВИТЫ) Способствует снижению экссудации и уменьшает болезненность. 

СУХАЯ ПОВЯЗКА НА РАНЫ Анималинтекс способствует остановке кровотечения из свежих ран, а при дальнейшем применении - скорейшему заживлению за счет подавления инфекции. 

Противопоказания: И МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ. 1. Перевязки при использовании Анималинтекса в виде примочек следует производить не реже чем через каждые 12 часов. Мойте руки после применения. 2. Во избежание чрезмерного давления на отдельных участках Анималинтекс должен прилегать ровным слоем к обрабатываемому участку. Избегайте слишком тугого бинтования. 3. Перед применением горячей примочки проверяйте температуру тыльной стороной ладони. 4. В случае открытых повреждений используйте противостолбнячную сыворотку. 5. Длительное применение горячих примочек на раны и абсцессы может стимулировать образование избыточных грануляций («дикое мясо») 

Выпускается в стерильных упаковках; расфасовка в коробках по 10 упаковок.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
