 анзациклин в ветеринарии

 

1. Общие сведения

 

Анзациклин — комплексный пролонгированный инъекционный препарат, в состав которого входят рифампицин и тетрациклин.

 

Препарат представляет собой прозрачную вязкую жидкость темно-красного цвета.

 

Препарат выпускают во флаконах объемом 10 мл, 50 мл и 100 мл. Условия хранения — с предосторожностью (список Б) в сухом, темном месте при температуре не выше + 25 ?С. Срок годности при указанных условиях хранения — 1 год со дня изготовления.

 

2. Фармакологические свойства:

 

2.1. Препарат обладает широким спектром действия, активен в отношении различных грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов: стафилококков, эшерихий, сальмонелл, шигелл, аэробных бактерий, риккетсий, пастерелл, микрококков и некоторых других. Препарат не оказывает выраженного влияния на грибы, простейшие и вирусы.

 

3. Применение

 

3.1. Показаниями к применению анзациклина являются: бронхолегочные инфекции (бронхиты, плевриты, пневмонии КРС и свиней различной этиологии), пастереллез, микоплазмоз, рожа свиней, отечная болезнь свиней, лептоспироз, маститы, метриты, раневые инфекции, инфекции мочевых путей, сальмонеллез и колибактериоз КРС и свиней, шигеллезы, энтериты, энтероколиты стафилококковой и стрептококковой этиологии, вторичные заболевания. Препараты не активен против вирусных инфекций.

 

3.2. С лечебной целью препарат назначают:

 


 

 

Лечение проводят в течение 3 – 5 дней, в тяжелых случаях — до выздоровления. Препарат вводят строго в/м. Максимальный объем для введения в одну точку тела: телятам, КРС — 20 мл, поросятам, свиньям — 10 мл.

 

3.3 Противопоказания:ми к применению анзациклина является индивидуальная непереносимость к его активно действующим компонентам. В этих случаях назначение анзациклина отменяют. Введение анзациклина может иногда вызвать локальный отек в месте инъекции, исчезающий через 12 – 14 часов.

 

3.4. Убой животных на мясо разрешается через 20 суток после окончания применения препарата. Молоко, полученное от животных в период применения препарата и в течение 7 суток после последнего введения, запрещается использовать для пищевых целей. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, подвергают ветеринарно-санитарной экспертизе согласно действующим Правилам ветеринарного осмотра убойных животных и ветеринарно-санитарной экспертизы мяса и мясных продуктов.

Животных	Период введения	Разовая доза, мл/10 кг
Телята, КРС	1 раз/48 часов	1 – 1,5
Телята, КРС	1 раз/72 часа	1,5 – 2
Поросята, свиньи	1 раз/48 часов	1,8 – 2
Поросята, свиньи	1 раз/72 часа	2,5 – 3
Пушные звери	1 раз/48 часов	1 – 1,5
Пушные звери	1 раз/72 часа	1,5 – 2