 Апилинол

 

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит линокам. Представляет собой набор: 5 пластин из пористого картона и ампулы с действующим веществом (5 ампул по 8 мл). Упаковано в полимерные фольгированные пакеты.

 

Фармакологические свойства:

Действующее вещество апилинола – линакам, обладает широким спектром действия: акарицидным и фунгицидным. Препарат высокоэффективен против клещей Varroa и гриба Ascosphaera apis. Препарат при рекомендуемых дозах и способах применения не токсичен для пчёл, не оказывает отрицательного влияния на общее состояние, развитие и продуктивность семей пчёл. По степени токсичности для млекопитающих линакам относится к 3-4 классу опасности (ГОСТ 12.1 007-76), не оказывает раздражающего действия на кожу, не обладает эмбриотоксическим, тератогенным, мутагенным и аллергенным действием.

 

Показания:

Варроатоз и аскосфероз пчел.

 

Дозы и способы применения:

Способ применения апилинола – фумигантный. Препарат рассчитан на применение в стандартных 12-рамочных ульях или ульях-лежаках без вторых корпусов и магазинов.

Апилинол для лечения пчёл от варроатоза применяют осенью двукратно с интервалом 24 – 48 часов в период отсутствия расплода. Допустимо наличие остатков печатного расплода на 1-2 рамках, однако эффективность обработок при наличии расплода ниже. Оптимальная температура воздуха при внесении препарата в улей от 10°С до 20°С в тени, в солнечную погоду обработку проводят в вечернее время. Основная масса клещей погибает в 1-2 сутки после внесения препарата.

При осенней обработке против варроатоза летки сокращают до минимальных размеров. Упаковки с препаратом вскрывают, 2 пластинки, пропитанные линакамом, размещают сверху поперёк рамок в центре улья так, чтобы они перекрывали всю длину улья. Перед использованием пропитывают линакамом. При этом кончик пластмассовой ампулы легко отламывается и путем ее сдавливания препарат равномерно наносят на пластинку. Доза препарата рассчитана на объём 12-рамочного стандартного улья. Если улей заполнен не полностью, для поддержания пластинки в пустом пространстве используют бруски  от рамок. В улье-лежаке объём, соответствующий 12 рамкам, должен быть отделён глухой диафрагмой так, чтобы пчёлы не могли уйти в пустую часть улья. Сверху пластинки накрывают полиэтиленовой плёнкой, на плёнку устанавливают подкрышник, утеплитель и крышку. Повторную обработку проводят путём добавления через 24 – 48 часов трёх дополнительных пластинок. Через 2 – 3 суток после второй обработки препарат обязательно удаляют, так как он вызывает возбуждение пчел и препятствует образованию клуба.

Использование апилинола при температурах выше 20°С или в нагретых солнцем ульях может в некоторых случаях приводить к выкучиванию пчёл. Из семей, где произошло выкучивание, препарат удаляют. При температуре ниже  + 10 эффективность обработки снижается. При ночных заморозках ниже -3°С в период обработки препарат удаляют.

Для лечения аскосфероза апилинол применяют в весенне-летний период при температуре воздуха от 10°С до 25°С. Препарат в дозе одна пластинка на семью пчел располагают поперёк рамок над центром гнезда. Полиэтиленовую плёнку не применяют. Глухая диафрагма в ульях-лежаках не требуется.

Пластинку оставляют на срок до двух недель. После внесения препарата в больных семьях наблюдается резкое увеличение числа выброшенных на дно улья и предлетковое пространство погибших от аскосфероза личинок. Соответственно снижается их число в сотах. Для предотвращения повторного заражения дно улья очищают. Если через две недели клинические признаки заболевания не исчезают, обработку повторяют.

Внимание: увеличение до трех пластинок разовой дозы препарата в весенне-летний период при наличии открытого расплода может приводить к частичной гибели личинок. Обработка семей пчёл, находящихся в роевом состоянии может приводить к выкучиванию пчёл. При выкучивании пчёл препарат удаляют. В семьях пчел, находящихся в теплицах, возможны только противоаскосферозные обработки. Повторному использованию пластинки не подлежат. Перед массовой обработкой каждую партию препарата испытывают на небольшой группе семей пчел. При отсутствии осложнений в течение суток препарат применяют на всех остальных семьях.

3.7. Мёд не адсорбирует препарат, не содержит его после обработки и используется без ограничений.

 

Побочные действия:

При соблюдении рекомендуемых доз и условий обработки побочных явлений и осложнений от применения препарата не выявлено.

Препарат при рекомендуемых дозах и способах применения не токсичен для пчёл, не оказывает отрицательного влияния на общее состояние, развитие и продуктивность семей пчёл.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

При проведении обработки необходимо пользоваться резиновыми перчатками, а людям, подверженным аллергическим заболеваниям, рекомендуется использовать марлевую повязку или “лепесток”. По окончании работы вымыть руки водой с мылом.

После обработки ульев, использованные пластинки утилизируются путем сжигания.

 

Условия хранения:

Апилинол хранят в герметически закрытой упаковке в сухом прохладном месте, вдали от нагревательных приборов и открытого огня. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения – 2 года со дня изготовления. По истечении указанного срока годности препарат применять не рекомендуется. Вскрывают препарат непосредственно перед использованием.

 

Производитель:

ООО НБЦ "Фармбиомед" Россия

 