 Апистан

 

Состав и форма выпуска:

Тонкие полихлорвиниловые полоски размером 250?30?2 мм, содержащие в качестве действующего вещества – флувалинат. Упаковано по 10 полосок в специальные трехслойные пакеты из полиэтилена и фольги. 

 

 

Фармакологические свойства:

Апистан обладает выраженным острым акарицидным контактным действием в отношении взрослых форм клеща Varroa jacobsoni Oud. Не токсичен для пчел, не оказывает отрицательного влияния на жизнедеятельность и продуктивность семей и качество товарной продукции пчеловодства. 

 

 

Показания:

Варроатоз (варрооз) медоносных пчел. 

 

 

Дозы и способы применения:

Апистан применяют однократно весной (после осмотра пчелосемей и массового облета пчел) и осенью (после откачки меда), путем размещения полосок внутри улья из расчета: 1 — 2 полоски на 8 — 12 гнездовых рамок.

Для маленьких семей (до 4 рамок), отводков и нуклеусов достаточно 1 полоски в центре гнезда пчел. Апистан оставляют в семьях на срок не более 6 недель. Полоски Апистана располагают в пчелином гнезде между 3 — 4 и 7 — 8 соторамками таким образом, чтобы пчелы могли свободно перемещаться по их поверхности с обеих сторон. 

 

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений у пчел при применении препарата в соответствии с настоящей инструкцией не наблюдается. 

 

 

Противопоказания:

Не установлены. 

 

 

Особые указания:

Мед, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

Все работы, связанные с применением Апистана, следует проводить с соблюдением мер предосторожности, принятых при работе с лекарственными средствами. Во время работы не следует курить, принимать пищу и воду. После работы необходимо вымыть лицо и руки теплой водой с мылом, прополоскать рот водой. 

 

 

Условия хранения:

В упаковке организации-производителя отдельно от пищевых продуктов и кормов, в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 5 до +25 °С. Срок годности при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления.

Апистан не должен применяться по истечении срока годности. 

 

 

Производитель:

Веллмарк, США.