 Апиаск полосоки

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит клотримазол. По внешнему виду препарат представляет собой прямоугольные пластины серого цвета из картона, размером 100х20х1 мм. Упаковано в полимерные фольгированные пакеты по 10 штук. 

 

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром противогрибкового действия, особенно активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus.

 

 

Показания:

Аскосфероз и аспергиллез пчел. 

 

 

Дозы и способы применения:

В хозяйствах, неблагополучных по аскосферозу и аспергиллезу, семьи пчел без клинических признаков заболеваний также подлежат обработке. Используют в период отсутствия активного медосбора. Перед началом лечения пчел рамки с сильно пораженным расплодом удаляют, больные семьи перегоняют в чистые дезинфицированные ульи. Гнезда больных семей сокращают и утепляют, заменяют пчелиных маток на здоровых плодных. Полоски размещают внутри улья из расчета по 2 штуки на 7 — 8 гнездовых рамок, занятых пчелами: одну полоску между 3 и 4, вторую — между 5 и 6 рамками. Перед использованием на одном из концов полоски на расстоянии около 1 см от края шилом прокалывают отверстие, через которое продевают металлическую или деревянную шпильку, и фиксируют полоску в вертикальном положении в центре межрамочного пространства. Обработку проводят три-четыре раза (до исчезновения клинических признаков болезни) с интервалом 6 — 7 дней. Остатки полосок из межрамочных пространств и со дна ульев удаляют и утилизируют (сжигают). Одновременно проводят дезинфекцию освободившихся ульев, соторамок и пчеловодного инвентаря одним из разрешенных к применению дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор сжигают. 

 

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

 

 

Противопоказания:

Не установлены. 

 

 

Особые указания:

Мёд, собранный обработанными семьями, откачивают и используют в пищу через 10 дней после последней обработки и удаления остатков препарата из ульев. 

 

 

Условия хранения:

В темном месте при температуре от –10 до +30 °С. Срок годности 3 года. 

 

 

Производитель:

АПИ-САН, Россия. 