Апигель

 

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит флувалинат и в качестве биологически активных натуральных компонентов — кориандр. Представляет собой гель, расфасованный по 50 мл в герметично закрытых пакетах из фольги.

 

Фармакологические свойства:

Обладает фумигантным акарицидным контактным действием в отношении клещей Acarapis woodi и Varroa jacobsoni.

 

Показания:

Акарапидоз и варроатоз пчел.

 

Дозы и способы применения:

1 способ применения:

На дно улья стелют целлофан. Пакет вскрывают и с помощью кисточки размазывают содержимое (по дну улья на целлофан) из расчета 1 пакет на улей.

 

2 способ:

На верхней поверхности герметичного пакета в шахматном порядке проделывают 5 – 6 отверстий (диаметром 3 мм) до появления капель геля и размещают на дно улья из расчета 1 пакет на улей.

 

Одновременно проводят дезинфекцию освобождённых сотов и пчеловодного инвентаря одним из разрешенных дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор собирают и сжигают.

Обработку проводят 2 – 3-х кратно по мере удаления пчелами геля (во время чистки улья) через 5 – 7 дней. Обработку семей пчел прекращают не позднее, чем за две недели до начала главного медосбора во избежание попадания препарата в товарный мёд.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл.

Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В упаковке предприятия-изготовителя в сухом темном месте, недоступном для детей, вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня, при температуре от 0 до +25°С. Срок годности – 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.