Апрамицин Аpramicin
Состав и форма выпуска
Апрамицин р-р для инъекций - антибактериальный препарат, содержащий в качестве действующего вещества 200 мг апрамицина сульфата в 1 мл. По внешнему виду апрамицин р-р для инъекций представляет собой прозрачную жидкость от желтого до темно-желтого цвета. Препарат выпускают во флаконах по 50 мл, которые упакованы в картонную коробку.
Фармакологическое действие
Апрамицин обладает широким спектром антимикробного действия, активен в отношении грамотрицательных и некоторых грамположительных бактерий. Препарат оказывает бактерицидное действие на эшерихий, сальмонелл, бордетелл, стафилококков, микрококков, стрептококков, протей, некоторые виды микоплазм, но не активен в отношении анаэробных микроорганизмов. При в/мм введении апрамицин хорошо и быстро всасывается из места инъекции, проникая в ткани. Препарат в организме не метаболизируется. Биологическая доступность составляет 96 %. После однократной инъекции терапевтическая концентрация апрамицина в сыворотке крови находится в ингибирующей концентрации в течение 12 ч. Антибиотик выводится из организма в основном с мочой.
Показания
Применяют для лечения желудочно-кишечных и респираторных заболеваний сельскохозяйственных животных инфекционной этиологии, вызываемых преимущественно грамотрицательными микроорганизмами, чувствительными к апрамицину и резистентными к другим антибиотикам (сальмонеллез и колибактериоз телят, овец, свиней), а также лечения мастита свиней (синдром мастит-метрит-агалактия).
Дозы и способ применения
Препарат назначают животными в/м один раз в сутки в течение 5 - 7 дней в следующих дозах: телятам 0,1 - 0,2 мл/кг массы тела, поросятам, свиньям, ягнятам и овцам - 0,1 мл/кг массы тела. 
Побочные действия
В рекомендуемых дозах препарат не токсичен и не вызывает функциональных изменений в организме. При передозировках, иногда возможны проявления ототоксичности и нефротоксичности. При заболеваниях почек апрамицин может аккумулироваться в тканях, что приводит к интоксикации организма (особенно у кошек).
Противопоказания:
Повышенная чувствительность животных к аминогликозидным антибиотикам. Не допускается использование препарата совместно с другими аминогликозидными антибиотиками (стрептомицином, неомицином, канамицином, гентамицином, сизомицином) вследствие возможного усиления нефротоксического и ототоксического действия. Воздерживаться от одновременного применения с амфотерицином, цефалоспоринами, осмодиуретиками и мышечными релаксантами. Запрещено использовать для кошек. 
Особые указания
Убой поросят на мясо разрешается не ранее чем через 40 дней, телят - через 30 дней после последнего введения препарата.
Условия хранения
В темном и не доступном для детей месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности - 3 года. 
Производитель
Балканфарма 
<БАЛКАНФАРМА ХОЛДИНГ>, БОЛГАРИЯ