Апизатрон

Распечатать страницу  

Местнораздражающие средства

Торговое название препарата: Апизатрон
 
Фармакологическая группа: Местнораздражающие средства.
 
Лекарственная форма: Апизатрон мазь.
 
Состав и форма выпуска: 100г. мази Апизатрон содержат: пчелиного яда 3мг, метилсалицилата 10г. и аллилизотиоцината 1г.; в тубах по 20, 30, 50 или 100г., в коробке 1 туба.
 
Фармакологическое действие:
Местнораздражающее, сосудорасширяющее. Эффект обусловлен раздражением рецепторов и последующими рефлекторными реакциями (гиперемия, гипертермия).
 
Показания:
Субхронический и хронический полиартрит, миалгия, ишиас, люмбаго, невралгия, хронический неврит, нарушение периферического кровообращения, артроз, нарушения функции мышц, связок и сухожилий; для разогрева мышц до и после занятий спортом.
 
Противопоказания:
Кожные заболевания, острый артрит, аллергия на пчелиный яд, салицилаты, изотиацианаты, беременность, кормление грудью.
 
Применение при беременности и кормлении грудью:
Противопоказано при беременности. На время лечения следует прекратить грудное вскармливание.
 
Побочные действия:
Кожные аллергические явления (в месте нанесения препарата Апизатрон).
 
Способ применения и дозы:
Местно. Полоску мази длиной 3-5см. и толщиной 1мм. (в зависимости от размера обрабатываемой поверхности) наносят на кожу; после появления покраснения и ощущения тепла (через 2-3 мин) медленно и интенсивно втирают массажными движениями в кожу. Обработанные места рекомендуется держать в тепле. Мазь применяют 2-3 раза в сутки ежедневно до исчезновения симптомов.
 
Меры предосторожности:
При почечной недостаточности не следует допускать длительного применения препарата Апизатрон на больших поверхностях кожи. Апизатрон не следует наносить на поврежденную и раздраженную кожу. Не допускается контакта мази с глазами, слизистыми оболочками и открытыми ранами. Не рекомендуется применение мази у детей до 12 лет без консультации врача.
 
Срок годности препарата Апизатрон: 3года.
 
Условия хранения препарата Апизатрон: Хранить при температуре не выше 25°C.