Арахноидан (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты соцветия с прицветниками липы сердцелистной, травы пассифлоры мясо-красной, бутонов софоры японской.

Показания: арахноидит и проявления этого заболевания – головная боль от изменения положения тела, нервно-психических перегрузок, переохлаждения, перегревания и т.п.; головокружение, тинуит, звон в ушах, явления психастении. При наличии в анамнезе перенесенных заболеваний мозга – арахноидита, энцефалита, энцефалопатии, ДЦП, явлений после сотрясения мозга и черепно-мозговых травм, которые характеризуются разнообразностью морфологии и клиники.

Механизм действия: имеет широкий диапазон влияния на ряд систем организма. Наиболее активно действует как противовоспалительное, спазмолитическое, седативное, иммуномодулирующее и витаминосодержащее средство. Улучшает микроциркуляцию крови за счет уменьшения её вязкости и повышения уровня фибриногена, уменьшает агрегацию тромбоцитов, повышает пластичность эритроцитов и лейкоцитов. Вследствие этого ускоряется скорость кровотока в тканях с недостаточным кровообращением, к ним лучше поставляется кислород. Благодаря улучшению кровообращения исчезает головная боль, головокружение, шум и звон в ушах. Способствует улучшению качества жизни больных, которое выражается в его постепенном лечебном влиянии без побочных эффектов со стороны центральной и вегетативной нервной системы, органов пищеварения и эндокринных. Затормаживает развитие дальнейших осложнений заболеваний. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.