Артихол (ARTIHOL)

(Хофитол, артихол, артишок, биликур, гепабель, гепар-пос, гепафитол, цинарикс)

CYNARA SCOLYMUS*     A05A X10**
Киевский витаминный завод
Состав и форма выпуска:
табл. п/о 0,2 г блистер, № 30
табл. п/о 0,2 г контейнер, № 30
 Экстракт артишока сухой0,2 г
№ UA/5383/01/01 от 22.01.2009 до 16.11.2011

Фармакологические свойства::
средство растительного происхождения. Фармакологические свойства: обусловлены действием
комплекса биологически активных веществ, которые входят в состав листьев артишока полевого
(Сynara scolymus). Фенольное вещество цинарин в сочетании с фенокислотами, биофлавоноидами
и другими веществами оказывает желчегонное, мочегонное и гепатопротекторное действие,
способствует выведению из организма мочевины, токсинов (в том числе нитросоединений,
алкалоидов, солей тяжелых металлов). Аскорбиновая кислота, каротин, витамины В1 и В2, инулин
способствуют нормализации обменных процессов.

Показания:
гипотонически-гипокинетическая дискинезия желчных путей; хронический гепатит; цирроз печени;
хронический некалькулезный холецистит; почечная недостаточность, хронический нефрит,
интоксикация (гепатотоксическими веществами, нитросоединениями, алкалоидами, солями тяжелых
металлов).

ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь взрослым назначают по 2–3 таблетки 3 раза в сутки за 15–30 мин до еды.
Детям в возратсе старше 6 лет — по 1 таблетке 3 раза в сутки, старше 14 лет — по 2 таблетки
3 раза в сутки.
Курс лечения — 10–20 дней, при необходимости возможно проведение повторных курсов через
1–2 мес.

Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, непроходимость желчных путей,
желчнокаменная болезнь, острые заболевания почек, печени, желчных и мочевых путей.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
обычно хорошо переносится, но в случае длительного применения в высоких дозах возможны
диарея, аллергические проявления.

Особые указания:
не описаны.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не описаны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не известна.

Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10