Ароматический уксус (наружное)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: эфирные масла и кислоты. Экстрагировано со свежесобранного растительного сырья. Лечение болезни народными методами (капли, изготовленные из вытяжек природных трав) наиболее эффективно лечат заболевания отдельных органов и следующие болезни организма. 

Показания: нарушение кислотно-щелочного баланса кожи, перхоть, ослабленные корни волос, повышенная температура тела, воспалительные процессы кожи, поражение демодексом, болезнетворными бактериями, вирусами и грибками, воспаление слизистой оболочки ротовой полости и горла. Для ухода за волосами. 

Механизм действия: действует дезинфицирующе, обезболивающе, противовоспалительно. Восстанавливает кислотно-щелочной баланс кожи. Укрепляет корни волос, придает им мягкость, избавляет от перхоти. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: после купания, умывания протирать кожу ароматическим уксусом для восстановления кислотного баланса. После мытья головы полезно ополоснуть волос р-ром ароматического уксуса (1 ст. л. на 1 л воды). При повышенной температуре тела, головных болях, воспалительных заболеваниях применять в виде компрессов и обтираний. Раствором ароматического уксуса (1 ст. л. на 1 л воды) полоскать полость рта при поражении слизистой оболочки рта и горла. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 100 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.