Артихол

Инструкция

для медицинского использования препарата

Артихол (Artihol)

Общая характеристика:

Международное название: cynara scolymus;

Основные физико-химические свойства: таблетки округлой формы с обоевыпуклой поверхностью, покрытые оболочкой коричневого цвета. На поверхности таблеток допускаются вкрапления;

Состав: 1 таблетка содержит артишока экстракта сухого 0,2 г;

другие составляющие: магния оксид, аэросил, крахмал кукурузный, тальк, магния стеарат; оболочка: сахар, магния карбонат основной, аэросил, поливинилпиролидон низкомолекулярный медицинский, титана диоксид, железа оксид жёлтый, железа оксид чёрный, железа оксид красный, воск пчелиный, масло вазелиновое, тальк.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, которые применяют при билиарной патологии. 

Код АТС А05 Х10**.

Фармакологические свойства: Артихол относится к средствам растительного происхождения. Его фармакологические свойства обусловлены действием комплекса биологически активных веществ, входящих в состав листьев артишока полевого (cynara scolymus). Фенольное соединение цинарин в объединении с фенокислотами, биофлавоноидами и другими веществами имеют жёлчегонное, мочегонное и гепатопротекторное действие, способствуют выведению из организма мочевины, токсинов (в том числе нитросоединений, алкалоидов, солей тяжелых металлов). Аскорбиновая кислота, каротин, витамины В1 и В2, инулин способствуют нормализации обменных процессов.

Показания для использования: Гипотонично-гипокинетическая дискинезия желчных путей; хронический гепатит; цирроз печени; хронический некалькулёзний холецистит; почечная недостаточность; хронический нефрит; интоксикация (гепатотоксическими веществами, нитросоединениями, алкалоидами, солями тяжелых металлов).

Способ использования и дозы: Внутренне взрослым назначают по 2–3 таблетки Артихола 3 раза в сутки за 15–30 мин. до еды.

Детям от 6 лет назначают по 1 таблетке 3 раза в сутки, детям от 14 лет по 2 таблетки 3 раза в сутки.

Курс лечения 10–20 дней, при необходимости возможно проведения повторных курсов через 1–2 месяца. 

Побочное действие: Артихол как правило хорошо переносится, но в случае длительного использования в высоких дозах возможны диарея, аллергические проявления.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата, непроходимость желчных путей, желчекаменная болезнь, острые заболевания почек, печени, желчных и мочевых путей, ІІІ триместр беременности, период лактации, детский возраст до 6 лет.

Передозировка: Неизвестно.

Особенности использования: Не описаны.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не описаны.

Сроки и условия хранения. В защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С. Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности – 2 года.