Артрогликан (Artroglycan)

Состав и форма выпуска:   

Желтоватый порошок. Трудно р-рим в горячей и холодной воде.
Выпускается в форме таблеток по 0,7 г. В состав препарата входят:
глюкозамина гидрохлорид; хонроитина сульфат; витамин Е; органическая
форма селена; органическая форма кальция.


Фармакологические свойства:

Артрогликан обладает хондропротективным, анальгезирующим,
противовоспалительным действиями, антиоксидантной активностью;
укрепляет стенки капилляров. Препарат стимулирует процессы регенерации и замедляет дегенерацию хрящевой ткани; способствует восстановлению суставной сумки и хрящевых поверхностей суставов; стимулирует продукцию суставной жидкости; улучшает подвижность суставов; участвует в построении основного вещества костной и хрящевой ткани. Артрогликан участвует в синтезе протеогликанов и гиалуроновой кислоты, стимулирует образование хондроитинсерной кислоты, нормализует отложение кальция в костной ткани.Препарат препятствует развитию дегенеративно-дистрофических
изменений в сердечной мышце и скелетной мускулатуре; стимулирует рост мышечной массы. Артрогликан восполняет дефицит витамина Е, кальция и селена.

Показания:

Дегенеративные заболевания суставов и позвоночника, первичный
артроз, межпозвонковый остеохондроз, остеоартрит, остеоартроз,
спондилёз, остеопороз, дисплазия суставов.

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ

По одной — две таблетки на каждые 20 кг массы животного два раза в
день. Курс лечения назначается лечащим ветеринарным врачом.
Минимальный курс лечения составляет 30 дней.

Противопоказания:

Индивидуальная непереносимость препарата, фенилкетонурия;
заболевания костной и хрящевой тканей, осложнённые или
спровоцированные инфекционным заболеванием.

Побочные действия:

В редких случаях возможны аллергические реакции.

Производитель: ООО "Биоцентр ЧИН", Санкт-Петербург