Асцилин (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты плодов можжевельника обыкновенного, цветков бузины чёрной, плодов пастернака посевного, травы овса посевного, корня цикория обыкновенного.

Показания: сердечные, геопатогенные, ренальные отеки; отеки головного мозга, лимфы, после ожогов; отеки, которые появляются вследствие недостаточности кровообращения, асциты, кистозные образования в брюшной полости как следствие негативного влияния экологических и радиоактивных факторов; застойная сердечная недостаточность; плевральный выпот; отек легких; приступы стенокардии, олигурии, гипертензии; синдром портальной гипертензии, повреждение гепатобилиарной системы; отечный синдром при циррозе печени; недостаточность почек; легочно-сердечный синдром; первичная и вторичная глаукома; некоторые случаи эпилепсии от отёчного синдрома; болезнь Меньера; титания (в педиатрии,'); состояние предменструального напряжения; подагра. Как средство усиления эффективности других диуретиков. 

Механизм действия: препарат проявляет синергическое действие компонентов. Имеет высокое диуретическое, онкостатическое и кардиотоническое действие. Повышает клубочковую фильтрацию, увеличивает минутный диурез без нарушения электролитического обмена и изменения биохимических показателей крови, улучает азотовыделительную функцию почек; способный существенно уменьшат или убирать рефрактерность к фуросемиду у больных хронической сердечной недостаточностью. Имеет клиническую эффективность как средство диуретической и кардиотонической терапии у больных с приобретенными пороками сердца, ишемической болезнью, дилатационной кардиомиопатией, миокардитическим кардиосклерозом. Не вызывает нарушений кислотно-щелочного баланса. Действие Асцилина направлено на уменьшение биологической активности и концентрации токсинов, на нормализацию нарушенных токсинами структур или функций. Капли понижают внутриглазное давление. Применяются в качестве монотерапии, могут объединяться с фармакотерапией. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.