АСД-ЗФ для лечения ран, дерматитов, экзем, трофических язв, свищей и других поражений кожных покровов у животных

Состав и форма выпуска:

Препарат АСД-ЗФ является продуктом сухой перегонки сырья животного происхождения; содержит в своем составе карбоновые кислоты, алифатические и циклические углеводороды, алкилбензолы и замещенные фенолы, диалкилпроизводные пиррола, алифатические амины и амиды, соединения с активной сульфгидрильной группой и воду. По внешнему виду препарат представляет собой густую жидкость от темно-коричневого до черного цвета, р-римую в спирте, растительных и животных маслах и практически не р-римую в воде. Выпускают препарат в форме стерильного р-ра, расфасованного по 50, 100 и 200 мл в стеклянные флаконы, закрытые резиновыми пробками и обкатанные алюминиевыми колпачками.

Фармакологические свойства:

Препарат АСД-ЗФ оказывает стимулирующее действие на ретикулоэндотелиальную систему, нормализует трофику и ускоряет регенерацию поврежденных тканей, обладает выраженным антисептическим свойством. Препарат АСД-ЗФ относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76); в рекомендуемых дозах не обладает сенсибилизирующим и местно-раздражающим действием.

Дозы и способы применения:

Препарат АСД-ЗФ назначают животным наружно в нативном виде или в форме 20 — 50% масляных р-ров при инфицированных вяло заживающих ранах, экземах, дерматитах, хронических воспалительных поражениях кожи, а также трофических язвах, свищах, копытной гнили овец и некробактериозе животных. Масляные р-ры готовят в асептических условиях с использованием стерильного касторового, льняного, подсолнечного масел или рыбьего жира при тщательном перемешивании с добавлением препарата АСД-ЗФ в соотношении 1:4 или 1:1. Для лечения инфицированных вялозаживающих ран и свищей пораженный участок промывают 15 — 20% р-ром другого препарата АСД-2Ф до прекращения гнойных выделений, а после этого накладывают марлевую салфетку с 20% масляным р-ром препарата АСД-ЗФ, которую фиксируют бинтом. Лечение проводят до выздоровления, ежедневно заменяя салфетки с препаратом. При экземах, пролежнях, дерматитах, хронических воспалительных поражениях кожи, пиодермии и трофических язвах на пораженные участки кожи наносят 25 — 50% масляные р-ры препарата один раз в сутки, захватывая 2 — 3 см здоровой кожи с целью предупреждения распространения очага воспаления. Лечение проводят до выздоровления. При обширных поражениях препарат наносят попеременно на разные участки, покрывая за одну обработку не боле 1/10 поверхности тела животного. При некробактериозе животных и копытной гнили овец после соответствующего туалета пораженные участки смазывают нативным препаратом один раз в день до полного выздоровления животных.

Побочные действия:

При применении препарата АСД-ЗФ в соответствии с Наставлением побочных явлений и осложнений не наблюдается.

Противопоказания:

Противопоказаний не установлено.

Условия хранения:

Хранят препарат в заводской упаковке в защищенном от света месте, при температуре от 4 до 35 С. Срок годности препарата при указанных условиях хранения — 2 года со дня изготовления.