 Аскосан

 

Состав и форма выпуска:


Противогрибковое средство, в состав которого входят клотримазол и другие биологически активные компоненты. Представляет собой диспергируемый в воде серый порошок с голубоватым оттенком. Расфасован в пакеты из ламинированной бумаги или полимерной пленки по 5 г (10 доз).

 

 

Фармакологические свойства:


Аскосан обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus. Практически не токсичен для пчел, в рекомендуемых концентрациях не оказывает отрицательного действия на общее состояние, развитие и продуктивность семей пчел.

 

 

Показания:


Аскосфероз и аспергиллез пчел.


 

 

Дозы и способы применения:


Перед началом лечения рамки с сильно пораженным расплодом удаляют, больные семьи перегоняют в чистые продезинфицированные ульи. Гнезда больных семей сокращают и утепляют, заменяют пчелиных маток на здоровых плодных. Рабочую смесь (порошок) препарата готовят перед обработкой из расчета 1 г аскосана на 100 г сахарной пудры. Приготовленной смесью опудривают соторамки с пчелами с обеих сторон при расходе 5 – 6 г на 1 соторамку. Лечебные обработки повторяют 3 – 4 раза с интервалом 6 – 7 дней — до исчезновения клинических признаков заболевания. В случае неблагоприятных погодных условий препарат скармливают с сахарным сиропом из расчёта 5 г на 2,5 л тёплого сахарного сиропа (1:1) и дают пчёлам по 250 мл на семью. Одновременно проводят дезинфекцию освободившихся ульев, соторамок и рабочего инвентаря одним из разрешенных к применению дезинфектантов. Подмор пчел и ульевой мусор собирают и сжигают.


 

 

Побочные действия:


В рекомендуемых дозах не наблюдаются.


 

 

Противопоказания:


Не установлены.


 

 

Особые указания:


Мед, полученный от семей, обработанных аскосаном, откачивают и используют в пищу через 20 дней после последней обработки.


 

 

Условия хранения:


В сухом, темном месте, при температуре от –10 до +30 °С.

Срок годности – 3 года со дня изготовления.


 

 

Производитель:


АПИ-САН, Россия.