 Асконазол

 

Состав и форма выпуска:

Маслянистая жидкость желтого цвета, в качестве действующего вещества клотримазол. Фасовка — стеклянные флаконы 1 мл (10 доз).

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus.

 

Показания:

Аскосфероз и аспергиллез пчел.

 

Дозы и способы применения:

Применяют путём скармливания с кормом в весенний период или опрыскивания пчёл в летний период.

Перед проведением курса лечения на неблагополучной пасеке осматривают все пчелиные семьи, больные семьи перегоняют в чистые продезинфицированные ульи. Рамки с поражённым расплодом удаляют, при необходимости проводят смену маток.

При скармливании пчёлам в начале готовят маточный р-р: 1 мл препарата разводят в 50 мл кипячённой тёплой воды. Затем маточный р-р препарата вносят в 3 л тёплого (35 – 40 °С) сахарного сиропа (1 : 1), тщательно перемешивают и скармливают из расчёта 300 – 350 мл на семью. Лечебный сироп скармливают пчёлам 2–3-х кратно с интервалом 3 – 5 дней.

При опрыскивании приготовленный маточный р-р препарата вносят в 1 л тёплого (35 – 40 °С) сахарного сиропа (1 : 4) тщательно перемешивают и с помощью мелкодисперсного опрыскивателя обрабатывают соторамки с пчёлами с обеих сторон из расчёта 10 – 12 мл на соторамку.

Пчелиные семьи обрабатывают 2–х кратно с интервалом 3 – 5 дней.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл.

Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В сухом темном месте, недоступном для детей, вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности 2 года со дня изготовления

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.