АТФ-лонг® (ATP-LONG®)
Борщаговский ХФЗ                   C01E B10
Состав и форма выпуска:
табл. 10 мг, № 40
 Аденозин-5’-трифосфато-гистидинато-
магния (ІІ) трикалиевая соль октагидрат с
NaCl
10 мг
Прочие ингредиенты: сахароза, крахмал кукурузный, кальция стеарат, таблетоза-80, натрия бензоат
(Е211), кремния диоксид коллоидный безводный.
Аденозин-5?-трифосфато-гистидинато-магния (II) трикалиевая соль октагидрат с хлористым
натрием — 0,01 г в пересчете на вещество, не содержащее натрия хлорида и воду, с содержанием
суммы адениновых нуклеотидов 0,0063 г.
№  UA/0723/01/01 от 11.03.2009 до 11.03.2014
табл. 20 мг, № 40
 Аденозин-5’-трифосфато-гистидинато-
магния (ІІ) трикалиевая соль октагидрат с
NaCl
20 мг
Прочие ингредиенты: сахароза, крахмал кукурузный, кальция стеарат, таблетоза-80, натрия бензоат
(Е211), кремния диоксид коллоидный безводный.
Аденозин-5?-трифосфато-гистидинато-магния (II) трикалиевая соль октагидрат с хлористым
натрием — 0,02 г в пересчете на вещество, не содержащее натрия хлорида и воду, с содержанием
суммы адениновых нуклеотидов 0,0126 г.
№  UA/0723/01/02 от 11.03.2009 до 11.03.2014
Фармакологические свойства::
кардиологический препарат АТФ-Лонг является оригинальным лекарственным препаратом нового
класса веществ — разнолигандных координационных соединений с макроэргическимим фосфатами,
молекула которого состоит из аденозин-5?-трифосфата (АТФ), аминокислоты гистидина и солей
магния и калия. Благодаря оригинальной структуре молекулы, препарат имеет характерное
фармакологическое действие, которое отсутствует в любом из его других химических компонентов
(АТФ, гистидин, К
+
, Мg
++
). АТФ-Лонг стимулирует энергетический обмен, активность
ионтранспортных систем мембран клеток, нормализует концентрацию ионов калия и магния,
показатели липидного состава мембран, активность мембранозависимых ферментов, улучшает
антиоксидантную систему защиты миокарда, снижает концентрацию мочевой кислоты. АТФ-Лонг
обладает противоишемическим, мембраностабилизирующим, антиаритмическим действием
благодаря нормализации метаболических процессов в миокарде при ишемии и гипоксии. АТФ-Лонг
улучшает показатели центральной и периферической гемодинамики, коронарного кровообращения,
повышает сократительную способность миокарда, функциональное состояние левого желудочка
и сердечный выброс, что приводит к улучшению показателей физической работоспособности.
В условиях ишемии препарат снижает потребление миокардом кислорода, улучшает коронарное
кровообращение, активизирует функциональное состояние сердца, что приводит к снижению
частоты приступов стенокардии и одышки во время физических нагрузок. Препарат
восстанавливает нормальный синусовый ритм у больных с пароксизмальной наджелудочковой
и суправентрикулярной тахикардией, с мерцанием и трепетанием предсердий, а также снижает
активность эктопических очагов (предсердные и желудочковые экстрасистолы). АТФ-Лонг
нормализует концентрацию калия и магния в тканях.
Показания:
препарат назначают в комплексном лечении:
•ИБС, нестабильной стенокардии, стенокардии покоя и напряжения;
•постинфарктного и миокардитического кардиосклероза (диффузного и очагового кардиосклероза);
•пароксизмальной наджелудочковой и суправентрикулярной тахикардии и других нарушений ритма;
•вегетососудистой дистонии;
•миокардиодистрофии;
•синдрома хронической усталости;
•гиперурикемии различного происхождения;
•миокардитов;
•с целью повышения толерантности к физическим нагрузкам.
ПРИМЕНЕНИЕ:
таблетки АТФ-Лонг принимают сублингвально и держат под языком до полного рассасывания.
Разовая доза — 10–40 мг 3–4 раза в сутки независимо от приема пищи. Курс лечения — в среднем
20–30 дней (определяет врач). При необходимости курс лечения повторяют через 10–15 дней.
Максимальная суточная доза — 160 мг.
Противопоказания:
•повышенная чувствительность к препарату и его компонентам;
•острый инфаркт миокарда;
•тяжелые формы БА;
•AV-блокада II–III степени;
•гиперкалиемия, гипермагниемия;
•геморрагический инсульт.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможно возникновение тошноты, неприятных ощущений в эпигастрии, аллергических реакций.
При продолжительном и неконтролируемом приеме — гиперкалиемия или гипермагниемия.
Особые указания:
при сочетании AV-блокады с другими нарушениями ритма препарат не назначают.
При продолжительном применении АТФ-Лонг необходимо контролировать уровень калия и магния
крови.
Нежелательно применять при выраженной артериальной гипотензии. С осторожностью назначать
при склонности к бронхоспазмам.
АТФ-Лонг нельзя применять одновременно с сердечными гликозидами в связи с повышением риска
возникновения AV-блокады.
Необходимо учитывать, что в состав таблеток входят в небольшом количестве сахароза и лактоза.
Во время лечения препаратом АТФ-Лонг следует ограничить употребление продуктов, содержащих
кофеин (кофе, чай, напитки с колой).
Применение в период беременности и кормления грудью. Клинические данные о безопасности
и эффективности применения препарата в период беременности и кормления грудью отсутствуют,
поэтому применение его в период беременности противопоказано. При необходимости применения
препарата в период кормления грудью грудное вскармливание на период терапии следует
прекратить.
Дети. Не применяют для лечения у детей.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами и работе
с другими механизмами. Данных о способности препарата АТФ-Лонг влиять на скорость реакции
при управлении транспортными средствами или работе с другими механизмами нет.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
АТФ-Лонг нельзя применять одновременно с сердечными гликозидами в связи с повышением риска
возникновения AV-блокады. При сочетанном применении с калийсберегающими диуретиками,
препаратами калия и ингибиторами АПФ повышается риск развития гиперкалиемии, с магнеротом
и другими препаратами магния — гипермагниемии. Дипиридамол усиливает терапевтический
эффект препарата АТФ-Лонг, а ксантинола никотинат, кофеин, теофиллин, аминофиллин —
уменьшают.
АТФ-Лонг может усиливать антиангинальное действие блокаторов ?-адренорецепторов, нитратов.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
возможно развитие брадикардии, возникновение AV-блокады и артериальной гипотензии.
Лечение. Необходимо прекратить прием препарата и начать симптоматическую терапию.
При возникновении брадикардии вводят атропина сульфат.
Условия хранения:
в сухом, защищенном от света месте при температуре 3–5 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1