Atrocare (Атрокар)
Стерильный прозрачный р-р, содержащий 600 мкг/мл атропина сульфата.

Показания:
Используется в качестве парасимпатолитического средства и как антидот при отравлении фосфорорганическими соединениями.

Дозы и применение:
Вводится п/к в следующих дозах:

Вид животного и вес (кг) мл 0,6% р-ра ДВ, мкг/кг 
Лошади и К.Р.С. (400) 20 - 40 30 - 60 
Свиньи (300) 10 - 20 20 - 40 
Овцы (200) 27 - 54 80 - 160 
Собаки (10) 0,5 - 0,8 30 - 50 
Кошки (2) 0,1 - 0,2 30 - 50 

В качестве антидота при отравлении фосфорорганическими соединениями допускается введение 1/4 дозы в/м или медленно в/в, остальное п/к. В менее тяжелых случаях вводят в дозе 25 - 200 мкг/кг, повторяя инъекции по мере необходимости. Атропин действует в течение нескольких минут, максимально до 10 мин. после инъекции. Пациента следует держать по постоянным клиническим наблюдением.

Противопоказания: и меры предосторожности:
Не использовать совместно с другими парасимпатолитиками. При применении атропина в качестве парасимпатолитика мясо допускается к использованию в пищу через 14 дней, молоко - через 3 дня после последней инъекции; при лечении отравлений фосфорорганическими соединениями - соответственно через 28 и 6 дней при условии дополнительного ветеринарно-санитарного контроля за продукцией. Для снятия нежелательного эффекта при предозировке используют парасимпатолитики (неостигмин). Хранить в темном месте при температуре не выше 25 град. Раствор не содержит консервантов, поэтому неиспользованное содержимое подлежит утилизации.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
