 "АУРИЗОН" ушные капли для лечения отитов бактериальной и грибковой этиологии у собак

Состав и форма выпуска: 

"Ауризон" (Aurizon)- ушные капли для собак. В 1 мл препарата 3 мг марбофлоксацина, 10 мг клотримазола и 0,9 мг дексаметазона ацетата в качестве действующих веществ, пропил галлат в качестве вспомогательного компонента и р-рители. Препарат представляет собой однородную суспензию желтоватого цвета, без запаха. Препарат расфасовывают в пластиковые флаконы с пластиковыми пипетками по 10 мл и по 20 мл и упаковывают по 1 флакону в картонную коробку. Флакон и коробку маркируют с указанием названия, назначения, содержания действующих веществ, фирмы изготовителя, номера серии, срока годности, условий хранения, надписи «для животных». На коробке дополнительно указывают адрес фирмы изготовителя. Каждую единицу фасовки снабжают временным наставлением по применению препарата.

Фармакологические свойства:

Марбофлоксацин – соединение группы фторокинолонов, обладающее широким спектром антимикробного действия в отношении грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов; в том числе S.intermedius, Ps. aeruginosa, E. coli, P. mirabilis. Механизм действия заключается в ингибировании синтеза ДНК бактерий. Клотримазол является противогрибковым соединением группы имидазола. Он изменяет проницаемость клеточной мембраны, что ведет к разрушению клеточных элементов и ингибированию внутриклеточного молекулярного синтеза. Обладает широким спектром действия, активен в отношении дерматофитов, дрожжевых грибов: Trichophyton spp., Epidermophyton floccosum, Microsporum audouini, Microsporum canis, Microsporum gypseum, Malassezia pachydermatis, Candida spp., Aspergillus spp., Fusarium spp., Blastomyces dermatitis, Cryptococcus neoformans, Histoplasma capsulatum, Medurella mycetomi, Mucor mucedo. Дексаметазон ацетат является синтетическим глюкокортикостероидом обладает противовоспалительным действием, уменьшает зуд. Механизм действия заключается в ингибировании выделения медиаторов воспаления – гистамина, серотонина, лейкотриенов, путем блокирования фосфолипазы, под воздействием которой фосфолипиды клеточной мембраны трансформируются в арахидоновую кислоту.

Дозы и способы применения:

Препарат предназначен для лечения отитов грибковой и бактериальной этиологии у собак. 8. Перед применением препарата необходимо провести гигиеническую обработку ушной раковины и наружного слухового прохода. Флакон «Ауризона» перед применением тщательно встряхивают и закапывают в ушной канал 10 капель препарата, затем аккуратно массируют основание уха. Препарат применяют 1 раз в день, в течение 7 дней. В случае неполного исчезновения симптомов после проведения одного курса, продолжают лечение еще в течение 7 дней.

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений при применении препарата в соответствии с временным наставлением не установлено.

Противопоказания:

Препарат противопоказано применять при перфорации барабанной перепонки, гиперчувствительности к компонентам препарата, а также щенным или лактирующим животным.

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами. Не использовать для бытовых целей пустые флаконы.

Условия хранения:

Препарат хранят с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных, при температуре 15-25 С. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения 24 месяца со дня изготовления. Срок хранения после вскрытия упаковки — 2 месяца.