Алфлутоп (Alflutop)

Фармакологическое действие:
Препарат характеризуется обезболивающим и противовоспалительным действием. Алфлутоп обладает хондропротекторным влиянием, он эффективно регулирует в хрящевой ткани обмен веществ. Хондропротекторное свойство препарата основано на снижении активности специальных ферментов, в том числе гиалуронидазы. Эти ферменты играют главную роль в стабилизации биосинтеза коллагена II типа и гиалуроновой кислоты и участвуют в разрушении межклеточного матрикса. 

Препарат снижает разрушение макромолекулярной структуры основного материала соединительной ткани, уменьшает проницаемость капилляров. Кроме того, Алфлутоп стимулирует восстановительный процесс в тканях суставного хряща и в интерстициальной ткани. Протеогликаны, являющиеся составным элементом препарата, обуславливают трофическое действие. Обладая замещающим эффектом, они значительно повышают МРТ-показатели гидрофильности хряща, его высоты и однородности костных тканей. 

Благодаря этому данное лекарственное средство уменьшает силу болевых ощущений при покое и движении. Существенно уменьшается боль при ходьбе по ровной дороге, иногда даже при ходьбе по лестнице. Заметно снижается выраженность контрактуры и местная припухлость. Таким образом, Алфлутоп облегчает общую двигательную активность пораженных суставов, повышает объем его движений. 

Помимо этого препарат снижает содержание глобулинов, серомукоида, C-реактивного протеина, фибриногена и число лейкоцитов в синовиальной жидкости. 

После курса лечения общей длительностью 6 месяцев в синовиальной жидкости уровень гиалуроновой кислоты повышается в 2 раза. Но противовоспалительный эффект заметен уже на 8 день терапии.


Показания к применению:
Алфлутоп назначают при следующих болезнях и состояниях:
- остеохондроз;
- остеоартроз, первичный и вторичный, различной локализации, в том числе артроз мелких суставов, коксартроз и гонартроз;
- травматический дизостоз;
- спондилез;
- периартрит;
- эндохондральные и хондральные нарушения окостенения;
- парадонтопатия;
- фибромиалгия.

Также препарат назначают в восстановительный период после операций, перенесенных на суставах.


Способ применения:
Алфлутоп вводят в/м при лечении остеохондроза и полиостеоартроза. Доза при этом составляет 10 мг в сутки. За один курс лечения необходимо сделать 20 инъекций лекарственного средства. 
При поражении суставов Алфлутоп вводят внутрисуставно. В каждый сустав требуется ввести 20 мг за одну инъекцию, которая выполняется раз в три дня. После 6 внутрисуставных инъекций следует продолжить введение препарата в/м. По прошествии 4-6 месяцев курс лечения нужно повторить. 

Известно, что более ощутимый эффект дает сочетание внутрисуставных и внутримышечных инъекций Алфлутопа.


Побочные действия:
При применении данного лекарственного средства в качестве побочных эффектов выступают аллергические реакции, зуд, покраснение кожи и раздражение в месте инъекции, кратковременная миалгия, артралгия. В некоторых случаях при внутрисуставном введении Алфлутопа имеет место усиление болевых ощущений, поскольку при этом активируется процесс метаболизма и кровообращение проходит более интенсивно.


Противопоказания:
Прием препарата противопоказан в период лактации и при беременности. Запрещено принимать Алфлутоп при гиперчувствительности к его компонентам.

Назначать прием препарата детям и подросткам не рекомендуют, поскольку отсутствуют данные испытаний, свидетельствующие об эффективности и безопасности его использования в этом возрасте.


Беременность:
Запрещено принимать данное лекарственное средство в период беременности и лактации.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Не установлено лекарственного взаимодействия Алфлутопа.


Передозировка:
На сегодняшний день не предоставлено каких-либо данных о передозировке данного препарата.


Форма выпуска:
Афлутоп распространяется в виде р-ра для инъекций, заключенного в ампулах по 1 мл. В картонной упаковке находится 10 ампул.

Для покупки Алфлутопа в аптеке потребуется рецепт от врача.


Условия хранения:
Данный препарат необходимо хранить в недоступном для детей, защищенном от света и прохладном месте. Температура хранения должна быть в диапазоне от 8° до 15° С. Срок хранения Алфлутопа составляет 2 года.


Состав:
Алфлутоп является экстрактом из морских рыб. Активная часть препарата состоит из гиалуроновой кислоты, мукополисахаридов, дерматансульфата, хондроитина сульфата, креатана сульфата, полипептидов, аминокислот, ионов магния, меди, железа, цинка, калия и натрия. В качестве вспомогательных веществ применяется вода для инъекций и фенол.