 Байтрила 10% р-ра для инъекций

 

Состав и форма выпуска: 

В 1 мл инъекционного р-ра содержится в качестве действующего вещества 100 мг энрофлоксацина и вспомогательные компоненты: калия гидроксид, н-бутанол, вода для инъекций. Препарат представляет собой стерильный прозрачный р-р светло-желтого цвета. Выпускают во флаконах из темного стекла по 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства: 

Энрофлоксацин, входящий в состав препарата, относится к группе фторхинолонов, обладает широким спектром антибактериального и антимикоплазменного действия, подавляет рост и развитие грамположительных и грамотрицательных бактерий, в т. ч. эшерихий, гемофилюсов, сальмонелл, пастерелл, стафилококков, стрептококков, клостридий, псевдомонад, бордетелл, кампилобактерий, коринебактерий, протея, а также микоплазм. Механизм действия энрофлоксацина заключается в ингибировании активности фермента гиразы, влияющего на репликацию спирали ДНК в ядре бактериальной клетки. При парентеральном введении препарата энрофлоксацин хорошо и быстро всасывается из места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация энрофлоксацина в крови достигается через 20 – 40 минут, терапевтическая концентрация сохраняется в течение 24 часов после введения препарата. Байтрил 10% р-р для инъекций по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам, в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не обладает эмбриотоксическим, тератогенным и гепатотоксическим действием. Выводится энрофлоксацин из организма преимущественно в неизменном виде, частично метаболизируется в ципрофлоксацин и выделяется с мочой и фекалиями.

 

Показания: 

Назначают телятам и свиньям с лечебной целью при инфекциях органов дыхания, желудочно-кишечного тракта, мочеполовой системы, септицемии, колибактериозе, сальмонеллезе, стрептококкозе, бактериальной и энзоотической пневмонии, атрофическом рините, синдроме мастит-метрит-агалактия и других болезнях, вызванных микроорганизмами, чувствительными к фторхинолонам, а также при смешанных и вторичных инфекциях при вирусных болезнях.

 

Дозы и способы применения: 

Байтрил 10 % инъекционный р-р вводят телятам п/к, а свиньям в/м в дозе 2,5 мл на 100 кг массы животного (2,5 мг энрофлоксацина на 1 кг массы). Препарат назначают один раз в сутки телятам в течение 5 дней подряд, свиньям в течение 3 дней, а при лечении синдрома мастит-метрит-агалактия свиноматкам в течение 1 – 2 дней. Если в течение 3 – 5 дней не произойдет заметного клинического улучшения, рекомендуется провести повторную проверку на чувствительность выделенных от больного животного микроорганизмов к фторхинолонам или заменить Байтрил на другой антибактериальный препарат. В связи с возможной болевой реакцией препарат следует вводить в количестве не более 5 мл в одно место телятам и не более 2,5 мл свиньям.

 

Побочные действия: 

В отдельных случаях возможно кратковременное нарушение функции желудочно-кишечного тракта. У свиней может возникнуть раздражение в месте инъекции.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к энрофлоксацину и другим хинолонам. Запрещается назначать супоросным свиноматкам, при существенных нарушениях развития хрящевой ткани, поражениях нервной системы, сопровождающихся судорогами, а также при выделении от больного животного микроорганизмов, устойчивых к фторхинолонам. Не допускается одновременное применение Байтрила с левомицетином, макролидами, тетрациклинами, теофиллином и нестероидными противовоспалительными средствами.

 

Особые указания: 

Убой животных на мясо разрешается через 14 дней после последнего введения препарата. Мясо животных, вынуждено убитых ранее установленного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки.

 

Условия хранения: 

С предосторожностью (список Б). В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности — 3 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней.

 

Производитель:

ФГУ «Федеральный центр охраны здоровья животных» (ФГУ «ВНИИЗЖ»), Россия.

Адрес: 600901, г. Владимир, мкр. Юрьевец

Тел.: (4922) 26-06-14

Тел./факс: (4922) 26-38-77

Е-mail: mail@arriah.ru