 Байкокс для профилактики и лечения кокцидиоза у сельскохозяйственных птиц

(Организация-производитель — фирма «Вауег AG»/«Байер АГ», Германия)

 

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

 

1. Байкокс (Baycox) — антикокцидийное лекарственное средство, предназначенное для профилактики и лечения кокцидиоза у сельскохозяйственной птицы: бройлеров, индеек, гусей и уток.

 

2. В своем составе лекарственное средство в качестве действующего вещества содержит 2,5% толтразурила и р-ритель.

 

3. Байкокс представляет собой бесцветную жидкость без запаха.

 

4. Выпускают Байкокс в форме р-ра 2,5% для орального применения, расфасованным в пластиковые флаконы или бутылки по 0,1 и 1 л.

 

Каждую упаковку маркируют с указанием фирмы-изготовителя, ее адреса и товарного знака, наименования и назначения лекарственного средства, количества лекарственного средства в упаковке, наименования и содержания действующего вещества (ДВ), номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, надписи «Для животных» и снабжают инструкцией по применению.

 

Хранят Байкокс в плотно закрытой заводской упаковке, в сухом, защищенном от света, не доступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и фуража, под замком, при температуре от 0° С до 25° С.

 

Срок годности лекарственного средства при соблюдении условий хранения — 5 лет со дня изготовления.

 

II. Фармакологические свойства:

 

5. Байкокс эффективен в отношении всех видов кокцидий, паразитирующих у птиц (E. acervulina, E. brunetti, E. necatrix, E. mitis, E. adenoides, E. meleagrimitis, E. anceris, E. truncata), в том числе устойчивых к другим антикокцидийным препаратам. Входящий в состав Байкокса толтразурил оказывает кокцидиоцидное действие на все стадии внутриклеточного развития эймерий.

 

6. Байкокс по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности согласно ГОСТ12.1.007-76), в рекомендуемых дозах и в 10 раз их превышающих, не вызывает у птиц побочных явлений и осложнений и не препятствует формированию иммунитета к кокцидиозу.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

 

7. Байкокс применяют с лечебно-профилактической целью при кокцидиозе бройлеров, индеек, гусей и уток.

 

8. Препарат назначают птице при достижении в подстилке критического уровня содержания кокцидий (10 – 20 тыс./г), а также при появлении у птиц клинических признаков заболевания.

 

9. Байкокс применяют с питьевой водой два дня подряд в дозе 7 мг толтразурила (ДВ) на 1 кг массы птицы (28 мл 2,5% р-ра Байкокса на 100 кг массы птицы), что эквивалентно 1 мл 2,5% р-ра Байкокса на 1 л питьевой воды, которую выпаивают в течение 48 часов, или 3 мл 2,5% р-ра Байкокса на 1 л питьевой воды, которую выпаивают птице по 8 часов два дня подряд. В тяжелых случаях заболевания курс лечения повторяют через 5 дней.

 

9. Лечебный р-р Байкокса сохраняет свою активность в течение 48 часов. В случае появления осадка р-р перед использованием следует тщательно перемешать.

 

10. Побочных явлений и осложнений у птиц при применении Байкокса согласно настоящей инструкции не установлено.

 

11. Запрещается использование Байкокса курам-несушкам.

 

12. Убой птицы на мясо разрешается не ранее, чем через 8 дней после последнего применения лекарственного средства. В случае вынужденного убоя ранее установленного срока, мясо может быть использовано для производства мясокостной муки.

 

13. Байкокс совместим с кормовыми добавками, витаминами и другими лекарственными средствами для птиц.

 

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

 

14. При работе с Байкоксом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных.

 

15. При попадании Байкокса на кожу или слизистые оболочки его следует тотчас смыть обильным количеством воды.

 

16. Запрещается использовать тару из-под Байкокса для пищевых целей.

 

17. Байкокс не должен применяться по истечении срока годности.

 

18. Байкокс следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

 

Инструкция разработана фирмой «Байер АГ» (Германия) совместно с ЗАО «Байер» (Россия)