Байкокс 2.5% 
Название (лат.)
Baycox 2.5%

Состав и форма выпуска
Содержит в качестве действующего вещества 2,5 % толтразурила в специальном р-рителе. Препарат представляет собой бесцветную жидкость без запаха. Пластиковые флаконы по 100 мл и пластиковые бутылки по 1 л.

Фармакологическое действие
Байкокс эффективен в отношении всех видов кокцидий (E. acervulina, E. anceris, E. brunetti, E. necatrix, E. mitis, E. adenoides, E. meleagrimitis, E. truncata), в том числе устойчивых к другим антикокцидийным препаратам, оказывает немедленное действие на стадиях внутриклеточного развития эймерий. Байкокс умеренно токсичен для теплокровных животных, в рекомендуемых дозах и в 10 раз их превышающих не вызыает у птиц побочных явлений и осложнений, не препятствует формированию иммунитета к кокцидиозу. Препарат совместим с кормовыми добавками, витаминами и лечебными препаратами для птиц.

Показания
Лечение и профилактика кокцидиоза бройлеров, ремонтного молодняка кур, индеек, гусей и уток.

Дозы и способ применения
Препарат назначают птице при достижении критического уровня содержания кокцидий в подстилке (10 - 20 тыс/г), а также при появлении клинических признаков заболевания. Байкокс применяют с питьевой водой два дня подряд в дозе 7 мг действующего вещества (толтразурила) на 1 кг массы птицы (28 мл 2,5 % р-ра байкокса на 100 кг массы птицы), что эквивалентно 1 мл 2,5 % р-ра байкокса на 1 л питьевой воды, которую выпаивают в течение 48 часов, или 3 мл 2,5 % р-ра байкокса на 1 л питьевой воды, которую выпаивают птице по 8 часов 2 дня подряд. В тяжелых случаях заболевания курс лечения повторяют через 5 дней. Лечебный р-р байкокса сохраняет свою активность в течение 48 часов. В случае появления осадка р-р перед использованием следует тщательно перемешать.

Побочные действия
Не наблюдаются.

Противопоказания:
Запрещается использование байкокса курам-несушкам.

Особые указания
Убой птицы на мясо разрешается через 8 дней после последнего применения препарата. В случае вынужденного убоя ранее установленного срока мясо может быть использовано для производства мясо-костной муки. При попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его следует тотчас смыть обильным количеством воды. Запрещается использовать тару из-под препарата для пищевых целей.

Условия хранения
В плотно закрытой заводской упаковке. В сухом, защищенном от света месте при температуре 0 - 25 °С. Срок годности - 5 лет.

Производитель
История компании «Байер» насчитывает, без малого, сто сорок лет. За это время небольшая фабрика красителей, основанная Фридрихом Байером в городе Вуппертале, превратилась в международный химико-фармацевтический концерн, имеющий свои представительства во всех уголках мира. Российское представительство «Байер» в наступившем году отметит свое пятнадцатилетие.

За несколько прошедших лет Отдел Защиты Здоровья Животных фирмы «Байер» наладил прочные и доверительные отношения с ветеринарными врачами и владельцами животных. Основой этих отношений стали качество и надежность препаратов, а также высокая квалификация сотрудников нашей фирмы. Широкий ассортимент качественных и эффективных препаратов помогает ветврачам всех стран СНГ проводить результативную профилактику и терапию различных инфекционных и паразитарных болезней, а также нарушений обмена веществ.

На рынке препаратов для мелких домашних животных «Байер» традиционно занимает одно из ведущих мест в области разработки и производства эктопаразитарных средств. К их числу относятся такие хорошо знакомые российским любителям животных, как ошейники Килтикс, препараты Линии Больфо, Адвантейдж и Адвантикс. Давно известны самые лучшие противоглистные препараты Дронтал для кошек, Дронтал Плюс со вкусом мяса для собак и Дронтал Джуниор сладкий сироп для щенков. В области антигельминтных средств мы представляем специально разработанный для кошек уникальный препарат в виде капель на холку Профендер, против всех видов глистов у кошек. Кроме того, весной этого года наш арсенал противопаразитарных средств пополнится новым препаратом для собак Адвокат. Этот препарат, выпускаемый в виде капель на холку Spot-on, действует одновременно против чесоточных клещей (демодекоз, саркоптоз и отодектоз), против блох, вшей, власоедов, а также против всех видов круглых гельминтов паразитирующих у собак. Сейчас успешно продается в США, Германии и других странах Европы.
За прошедшее время мы завоевали большой авторитет среди владельцев домашних животных, ветврачей и государственных структур и в ближайшие годы мы планируем, прежде всего, не останавливаться на достигнутом.

АО «Байер» Москва  

 
