Байоклокс DC (Bayocloх DC) Синоним Орбенин DC.

Состав и форма выпуска:

Байоклокс DC – антибактериальное лекарственное средство в форме сус-пензии, содержащее в качестве действующего вещества 11,11% клоксациллина (в форме соли бензатиновой кислоты), а также формообразующие компоненты (алюминия стеарат и жидкий парафин). По внешнему виду лекарственное средство представляет собой однород-ную суспензию серовато-белого цвета. Байоклокс DC выпускают в форме стерильной суспензии, расфасованной по 4,5 г в пластиковые инъекторы, упакованные по 24 штуки в картонные ко-робки с инструкцией по применению. Каждый инъектор содержит 500 мг клок-сациллина. Каждые инъектор и картонную коробку маркируют с указанием на русском языке: организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, на-значения лекарственного средства и количества в инъекторе (на коробке также количества инъекторов), наименования и содержания действующего вещества, способа применения, номера серии, даты изготовления, срока годности, усло-вий хранения и надписи «Для животных».

Фармакологические свойства:

Клоксациллин, входящий в состав препарата, обладает широким спек-тром бактерицидного действия, активен в отношении грамположительных бак-терий, как правило, выделяемых из секрета молочной железы коров во время сухостойного периода: стрептококков (в том числе Streptococcus agalactiae), стафилококков (включая штаммы, устойчивые к пенициллину) и коринебакте-рий. Байоклокс DC, благодаря использованию в его составе малор-римой соли клоксациллина и специальной основы, обладает длительным бактерицид-ным действием; его интрацистернальное введение позволяет обеспечить тера-певтическое действие препарата при лечении коров в сухостойный период на протяжении 3-4 недель. Выводится клоксациллин из организма с мочой и фе-калиями, у лактирующих животных также с молоком. Байоклокс DC по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76) в рекомендуемых до-зах не оказывает местно-раздражающего действия на ткани молочной железы.

Дозы и способы применения:

Байоклокс DC применяют для профилактики и лечения мастита бактери-альной этиологии у коров в сухостойный период. 8. Байоклокс DC вводят однократно, интрацистернально во все четверти вы-мени сразу же по завершении лактационного периода, в разовой дозе 4,5 г (1 инъектор) в каждую четверть вымени. Перед применением Байоклокса DC из всех четвертей вымени выдаивают молоко, соски обрабатывают дезинфицирующим р-ром, затем в канал соска вводят канюлю инъектора и осторожно выдавливают содержимое. В каждую четверть вымени вводят содержимое одного инъектора. После этого канюлю извлекают, верхушку соска пережимают пальцами на 1-2 минуты и слегка мас-сируют сосок снизу вверх для лучшего распределения лекарственного средства. Применение Байоклокса DC не исключает использование других лекар-ственных средств для животных, кроме препаратов для интерцистернального введения.

Побочные действия:

При применении Байоклокса DC в соответствии с настоящей инструкцией, побочных явлений и осложнений у коров, как правило, не наблюдается. Не следует применять Байоклокс DC в случае индивидуальной повышенной чувствительности животного к клоксациллину.

Особые указания:

Байоклокс DC запрещается применять коровам в период лактации, а также менее чем за 28 суток перед отелом. Молоко в пищевых целях можно ис-пользовать не ранее, чем через 252 часа после отела коров. Молоко, полученное после отела коров до истечения установленного срока, может быть использова-но после кипячения в корм животным. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 28 суток после введения Байоклокса DC. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для производства мясокостной муки.

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

При работе с Байоклоксом DC следует соблюдать общие правила лич-ной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарст-венными средствами для животных. Пустые инъекторы из-под лекарственного средства запрещается исполь-зовать для бытовых целей. Их помещают в полиэтиленовый пакет и выбрасы-вают в контейнер для мусора. Байоклокс DC следует хранить в местах, недоступных для детей. Инструкция разработана ЗАО «Байер» (Москва) совместно с фирмой «Norbrook Laboratories Limited» (Великобритания). Организация-производитель фирма «Norbrook Laboratories Limited»; 105 Armagh Road, Newry BT35 6PU, Country Down, Northen Ireland. Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ»

Условия хранения:

Хранят Байоклокс DC с предосторожностью (список Б) при температуре от 5одо 25о C в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения – 2 года со дня из-готовления. Байоклокс DC по истечении срока годности не должен применяться.