Байофлай Пур-она  для защиты крупного рогатого скота от двукрылых насекомых на пастбище

 

(организация – производитель фирма «Вауег Health

Care AG»/«Байер ХелфКеа  АГ»,  Германия)

 

I. ОБЩИЕ  СВЕДЕНИЯ

1. Байофлай Пур-он  (Bayofly Pour-on)  лекарственный препарат в форме р-ра для наружного применения, предназначенный для защиты крупного рогатого скота от двукрылых насекомых на пастбище. 

2. Байофлай Пур-он  в качестве действующего вещества в 100 мл р-ра содержит  1,0 г  цифлутрина ( циано-4(-флуоро-3-феноксифенил)-метил-3(2,2-дихлороэтенил)-2,2-диметил), а также вспомогательные компоненты: 2-октилдодеканол, Cолвессо 200  и  жидкий парафин.

3. По внешнему виду препарат представляет собой маслянистую прозрачную жидкость желто-коричневого цвета. 

4. Выпускают Байофлай Пур-он  расфасованным по 500 мл  в полимерные бутылки с дозатором.  

Маркируют каждую бутылку на русском языке с указанием: названия организации-производителя, ее адреса и  товарного знака, названия, назначения, способа применения и объема препарата в бутылке, названия и содержания действующего вещества, даты изготовления, срока годности, условий хранения, номера серии, надписи «Для животных»  и снабжают инструкцией по применению.

Хранят препарат в  упаковке производителя, в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей  месте, отдельно от продуктов питания и  кормов, при температуре не ниже 8 ?С.

Срок годности при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления. Байофлай Пур-он  по истечении срока годности не должен применяться.

 

 

II. Фармакологические свойства:

5. Байофлай Пур-он  обладает контактным инсектицидным и репеллентным действием в отношении двукрылых насекомых: зоофильных   мух,  включая  Haematobia irritans, Haematobia stimulans, Musca autumnalis, Stomoxys calcitrans, слепней (Tabanidae), оводов (Hypodermatidae), комаров (Culicidae)  и мошек (Simuliidae).

Цифлутрин, входящий в состав препарата, относится к группе синтетических пиретроидов, механизм действия которых заключается в блокировании передачи нервных импульсов, что вызывает нарушение координации движений, паралич и гибель насекомых.

После нанесения на кожу препарат распределяется по поверхности тела, в незначительной степени резорбируется кожей, что обеспечивает его  длительное инсектицидное и репеллентное действие.

6. Байофлай Пур-он  по степени воздействия на организм  относится к  малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76): ЛД50 при пероральном введении и  накожном нанесении белым мышам составляет более 5000 мг/кг массы животного; в рекомендуемой дозе не оказывает резорбтивно-токсического, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного, иммунотоксического и местно-раздражающего действия на кожу; при попадании в глаза вызывает слабое раздражение; токсичен для рыб и пчел. 

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ 

7. Байофлай Пур-он  применяют для обработки крупного рогатого скота в пастбищный период в целях уничтожения   зоофильных   мух,  слепней, оводов, комаров, мошек и защиты животных от их нападения. 

Защитное действие препарата продолжается не менее 28 дней после однократной обработки.

Обработку животных проводит ветеринарный врач, фельдшер или специально обученные люди под их руководством.

8. Байофлай Пур-он с помощью дозирующего устройства наносят на кожу спины вдоль позвоночника от холки до крестца, в дозе 10 мл на животное.   

Обработку  животных  проводят в пастбищный период один раз в 4-6 недель,  в зависимости от численности насекомых.  Дойных коров следует обрабатывать сразу после дойки.

9. Препарат не следует применять животным массой менее 300 кг, а также  наносить  на влажную, поврежденную и  загрязненную кожу. 

10. Побочных явлений и осложнений при применении Байофлай Пур-она  в соответствии с настоящей инструкцией не установлено. 

11. Продукцию животноводства после применения Байофлай Пур-она в соответствии с настоящей инструкцией разрешается   использовать в пищевых целях без ограничений.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

12. При работе с препаратом Байофлай Пур-он  следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами.

13. Обработку животных следует проводить использованием  в спецодежды (халат, головной убор, резиновые сапоги,  гигиенические перчатки). 

14. Во время работы с препаратом не разрешается курить, пить и принимать пищу.

15. По окончании работы следует тщательно вымыть руки теплой водой с мылом.

16. При случайном попадании препарата на кожу или в глаза  его следует тотчас смыть струей  воды, при попадании внутрь — обратиться к медицинскому врачу. 

17. Запрещается использование тары из-под лекарственного средства  для бытовых целей. 

18. Байофлай Пур-он  следует хранить в местах, недоступных для детей.

 

Инструкция разработана фирмой   «Вауег HealthCare AG» (Германия) cовместно  с   ЗАО  «Байер» (Москва) 

Организация-производитель фирма «Вауег HealthCare AG»; КVР Pharma and Veterinary product GmbH, Projensdorfer str. 324, D-24106 Kiel. 

 

 

Рекомендовано  к регистрации  в Российской  Федерации    ФГУ «ВГНКИ»

 

Регистрационный номер  

 