Баймек (Baymec)

Состав и форма выпуска

1 % р-р ивермектина, который получают на основе продуктов ферментации гриба Streptomyces avermitilis, в органическом р-рителе, состоящем из смеси глицеролформола (40 %) и пропиленгликоля (60 %). По внешнему виду представляет собой бесцветный прозрачный р-р. Флаконы по 100 и 200 мл.

Фармакологические свойства:

Баймек обладает широким спектром противопаразитарного действия, губительно действует на нематод, вшей, кровососок, возбудителей саркоптоидозов, личинок оводов и других членистоногих. Препарат нарушает передачу нервных импульсов паразитов, что приводит их к параличу и гибели. По токсичности для теплокровных животных препарат относится к высокотоксичным соединениям: ЛД50 препарата при пероральном введении белым крысам составляет 50 мг/кг. Не обладает мутагенным, тератогенным и эмбриотоксическим действием. Баймек токсичен для рыб и пчел. Показания: Баймек применяют крупному рогатому скоту, овцам, оленям против диктиокаулеза, остертагиоза, гемонхоза, трихостронгилеза, коопериоза, эзофагостомоза, нематодироза, стронгилоидоза, буностомоза, трихоцефалеза, телязиоза, гиподерматоза, эдемагеноза, цефеномиоза, эстроза, псороптоза, хориоптоза, саркоптоза, сифункулятозов; свиньям против аскаридоза, эзофагостомоза, стронгилоидоза, трихоцефалеза, метастронгилеза, саркоптоидоза и гематопиноза.

Дозы и способ применения

200 мкг действующего вещества на 1 кг массы животного для крупного рогатого скота, овец, северных оленей; 300 мкг действующего вещества на 1 кг массы животного для свиней. Это соответствует: КРС и северные олени — 1 мл/50 кг массы животного; Овцы — 0,5 мл/25 кг массы животного; Свиньи — 1 мл/33 кг массы животного. Препарат применяют только для подкожных инъекций, с соблюдением правил асептики и антисептики. Крупный рогатый скот: подкожная инъекция в область предплечья. При введении р-ра в объеме, превышающем 10 мл, инъекции проводят в несколько мест. Овцы: подкожная инъекция в область затылка. В тяжелых случаях заболевания овец псороптозом проводят повторную обработку животных баймеком через 7 дней после первоначального введения препарата. Северные олени: подкожная инъекция в область предплечья. Свиньи: подкожная инъекция в область затылка. Каждую партию препарата предварительно испытывают на небольшой группе (7 – 10 голов) животных. При отсутствии осложнений через 2 – 3 дня препарат применяют остальным животным.

Побочные действия

У отдельных животных на месте инъекции возможно образование припухлости, которая проходит через 3 – 5 дней.

Противопоказания: 

Не разрешается использование баймека собакам, ослабленным, истощенным и дойным животным, а также беременным самкам не менее чем за 28 дней до начала лактации.

Особые указания

Убой на мясо обработанных баймеком свиней разрешается через 28 дней; овец — через 42 дня; крупного рогатого скота и оленей — через 21 день после обработки. В случае вынужденного убоя животных ранее установленных сроков, мясо используют на корм плотоядным животным или для производства мясо-костной муки.

Условия хранения

Список Б. В заводской упаковке в защищенном от света месте при температуре от 0 до 30 °С. Срок годности – 5 лет; после вскрытия упаковки – 3 месяца. Производитель: БАЙЕР АГ, Германия. 123022, Москва, Б. Трехгорный пер., 1/20.