Рифампицин

Бактопол

 

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит антибиотик рифампицин. По внешнему виду препарат представляет собой картонные пластины. Упаковано в герметичные пакеты по 4 пластины.

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром бактерицидного действия. Препарат не токсичен для пчёл, в рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного воздействия на общее состояние, развитие и продуктивность семей пчёл.

 

Показания:

Американский и европейский гнильцы и другие бактериальные болезни пчел.

 

Дозы и способы применения:

Бактопол применяют для лечения и профилактики в весеннее-летний период. На пасеках, где установлено гнильцовое заболевание, все семьи подвергаются обработке, чтобы исключить перезаражение.

Для лечения и профилактики Бактопол применяют из расчёта две пластины на 10-12 рамок. На больную семью силой 3-4 улочки – 2 пластины, для профилактики таких семей одну пластину.

Гнёзда больных семей пчёл сокращают, удаляют кормовые рамки, утепляют, при отсутствии медосбора обеспечивают сахарным сиропом. Отобранные корма и рамки из больных семей пчёл использовать только для людей.

Пластины помещают в семьи пчёл, используя имеющиеся в пластинах отверстия для держателей, в качестве держателя можно использовать проволоку. Пластины подвешивают вертикально между рамками в середине улочек в местах наибольшего скопления пчёл. Пластины находятся в семье до полного разрушения пластин пчёлами, но не более трёх недель.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Мёд, собранный обработанными семьями, откачивают и используют в пищу через 20 дней после окончания обработки. По окончании работы вымыть руки водой с мылом.

 

Условия хранения:

В заводской упаковке, в сухом, темном месте, вдали от нагревательных приборов и источников огня, при температуре от 0 до +30 °С. Срок годности 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

ООО «Структура», Россия.

Адрес: 111024, г. Москва, Перовский проезд, д. 2, корп. 4. 

Адрес для переписки: 111024, г. Москва, а/я 25