 Байтрила 2,5% р-ра для инъекций при болезнях бактериальной и микоплазменной этиологии у собак и кошек

(Организация-производитель ФГУ «ВНИИЗЖ»,

г. Владимир, пос. Юрьевец, Владимирская обл.)

 

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

 

1. Байтрил 2,5% (Baytril 2,5%) р-р для инъекций.

Синонимы: Энроксил, Энрофлон.

 

2. Лекарственное средство в качестве действующего вещества в 1 мл содержит 25 мг энрофлоксацина и вспомогательные компоненты: калия гидрат окиси, н-бутанол, воду для инъекций.

 

3. Препарат представляет собой стерильный прозрачный р-р светло-желтого цвета.

 

4. Выпускают Байтрил 2,5% р-р для инъекций расфасованным по 100 мл в стеклянных флаконах коричневого цвета, упакованных в картонные коробки.

 

       Каждый флакон и картонную коробку маркируют с указанием организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия и назначения препарата, наименования и содержания действующего вещества, количества препарата во флаконе, способа применения, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, обозначения ТУ, надписей «Для животных», «Стерильно» и снабжают инструкцией по применению.

 

 Хранят Байтрил 2,5% р-р для инъекций с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 5 до 25°С.

 

Срок годности препарата при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления, после вскрытия флакона — 28 дней.

 

II. Фармакологические свойства:

 

       5. Энрофлоксацин, входящий в состав препарата, относится к группе фторхинолонов, обладает широким спектром антибактериального и антимикоплазменного действия, подавляет рост и развитие  грамположительных и грамотрицательных бактерий, в т. ч. Escherichia coli, Haemophilus, Pasteurella, Salmonella, Staphylococcus, Streptococcus, Clostridium, Bordetella, Campylobacter, Corуnebacterium, Pseudomonas, Proteus, а также Mycoplasma spp.

 

     Механизм действия энрофлоксацина заключается в ингибировании активности  фермента гиразы, влияющего на репликацию спирали ДНК в ядре бактериальной клетки.

 

     При парентеральном введении препарата энрофлкосацин хорошо и быстро всасывается с места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация энрофлоксацина в крови достигается через 20 – 40 минут, терапевтическая концентрация сохраняется в течение 24 часов после введения препарата; выводится энрофлоксацин из организма преимущественно в неизмененном виде, а частично метаболизируется в ципрофлоксацин и выделяется с мочой и фекалиями.

 

6. Байтрил 2,5% р-р для инъекций по степени воздействия на организм относятся к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не обладает эмбриотоксическим, тератогенным и гепатотоксическим действием.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ 

 

7. Байтрил 2,5% р-р для инъекций назначают собакам и кошкам с лечебной целью при болезнях органов дыхания, желудочно-кишечного тракта, мочеполовой системы, септицемии, колибактериозе, сальмонеллезе, стрептококкозе и других болезнях, вызванных микроорганизмами, чувствительными к фторхинолонам, а также при смешанных инфекциях и вторичных инфекциях при вирусных болезнях.

 

8. Препарат применяют собакам и кошкам п/к один раз в сутки в дозе 0,2 мл (5 мг энрофлоксацина) на 1 кг  массы животного на протяжении 3 – 10 дней.

В связи с возможной болевой реакцией препарат не следует вводить животному в одно место в объеме, превышающем 2,5 мл.

При отсутствии улучшения клинического состояния после применении препарата в течение 3 – 5 дней рекомендуется провести повторную проверку чувствительности выделенных от больного животного микроорганизмов к фторхинолонам или заменить Байтрил на другой антибактериальный препарат.

 

9. При применении Байтрила 2,5% р-ра для инъекций в соответствии с настоящей инструкцией побочных явлений и осложнений, как правило, не наблюдается. У отдельных животных после применения препарата возможно кратковременное нарушение функции желудочно-кишечного тракта.

 

10. Препарат не следует применять животным при существенных нарушениях развития хрящевой ткани, а также при поражениях нервной системы, сопровождающихся судорогами; щенкам и котятам  до окончания периода их роста, самкам в период беременности и лактации, а также при выделении у больного животного микроорганизмов, устойчивых к фторхинолонам.

 

11. Не допускается одновременное применение Байтрила с левомицетином, макролидами, тетрациклинами, теофилином и нестероидными противовоспалительрными средствами.

 

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

 

13. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных.

 

14. Байтрил 2,5% р-р для инъекций по истечении срока годности не должен применяться.

 

15. Байтрил 2,5% р-р для инъекций следует хранить в местах, недоступных для детей.

 

     Инструкция разработана «Байер АГ» (Германия) совместно с ЗАО «Байер» (Москва).

 