Бетасерк® (Betaserc®)

Бетагистина дигидрохлорид 

Регистрационное удостоверение: П №ЛС-000268. 

Общие сведения о препарате 

Торговое название: Бетасерк® (Betaserc®) 

Международное непатентованное название: бетагистин. 

Лекарственная форма: таблетки. 

Химическое название: 2-[2-(метиламино)этил]пиридин дигидрохлорид. 

Состав: 
Активное вещество: бетагистина дигидрохлорид 24 мг.
Вспомогательные вещества: целлюлоза микрокристаллическая, маннитол, лимонной кислоты моногидрат, кремния диоксид коллоидный, тальк.

Описание 

Круглые двояковыпуклые таблетки белого или почти белого цвета со скошенными краями с риской на одной стороне таблетки и с маркировкой "289" с обеих сторон от риски и "S" над значком треугольника на другой стороне таблетки. 

Фармакотерапевтическая группа: препарат гистамина. 

Код ATX [N07CA01]. 

Фармакологические свойства: 

Бетасерк (бетагистин) действует главным образом на гистаминовые H1- и Н3-рецепторы внутреннего уха и вестибулярных ядер ЦНС. Путём прямого агонистического воздействия на H1-рецепторы сосудов внутреннего уха, а также опосредованно через воздействие на Н3-рецепторы улучшает микроциркуляцию и проницаемость капилляров, нормализует давление эндолимфы в лабиринте и улитке. Вместе с тем бетагистин увеличивает кровоток в базиллярной артерии. 

Обладает выраженным центральным эффектом, являясь ингибитором Н3-рецепторов ядер вестибулярного нерва. Нормализует проводимость в нейронах вестибулярных ядер на уровне ствола головного мозга. 

Клиническим проявлением указанных свойств является снижение частоты и интенсивности головокружений, уменьшение шума в ушах, улучшение слуха в случае его понижения. 

Фармакокинетика 

Абсорбируется быстро, связь с белками плазмы - низкая. Максимальная концентрация в плазме крови через 3 часа. Период полувыведения через 3-4 часа. Практически полностью выводится почками в виде метаболита (2-перидилуксусной кислоты) в течение 24 часов. 

Показания к применению:
Лечение и профилактика вестибулярного головокружения различного происхождения.
Синдромы, включающие головокружение и головную боль, шум в ушах, прогрессирующее снижение слуха, тошноту и рвоту.
Болезнь/синдром Меньера.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к какому-либо из компонентов препарата. 

С осторожностью: При лечении больных с язвенной болезнью желудочно-кишечного тракта в анамнезе. Пациентов с феохромоцитомой и бронхиальной астмой следует регулярно наблюдать в период лечения. 

Беременность и период лактации 

Недостаточно данных для оценки воздействия препарата в период беременности и лактации. 

Способ применения и дозы. Внутрь, во время еды.  	БЕТАСЕРК
24 мг
Дозы/кратность
приёма	1 таблетка;
2 раза в день


Улучшение обычно отмечается уже в начале терапии, стабильный терапевтический эффект наступает после двух недель лечения и может нарастать в течение нескольких месяцев лечения. Лечение длительное. 

Длительность приёма препарата подбирается индивидуально. 

Побочное действие 

Желудочно-кишечные расстройства. В очень редких случаях сообщалось о появлении реакций повышенной чувствительности со стороны кожных покровов (сыпь, зуд, крапивница); отека Квинке. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Случаи взаимодействия или несовместимости с другими лекарственными средствами неизвестны. 

Влияние на способность к управлению автомобилем и другими механизмами. 

Бетасерк не обладает седативным эффектом и не влияет на способность управлять автомобилем или работать на станках и механизмах. 

Форма выпуска 

Таблетки 24 мг: по 20 таблеток в ПВХ/ПВДХ/Ал блистере. По 1, 2, 3 или 5 блистеров (20, 40, 60 или 100 таблеток) вместе с инструкцией по применению в картонной пачке. 

Условия хранения
