Ошейник Беафар для собак против блох и клещей

 

Состав и форма выпуска:

Ошейник представляет собой пластиковую ленту различных цветов с характерным запахом, содержащую в качестве действующего вещества 15% диазинона. Длина ошейника составляет 65 см. Ошейник водостоек. Снабжен оригинальной застежкой, легко раскрывающейся в случае зацепления. Выпускают ошейник Беафар в герметично закрытых пакетах, помещенных в картонные коробки. 

 

Фармакологические свойства:

Диазинон относится к группе фосфорорганических соединений. Непрерывно выделяясь из ошейника, диазинон, не проникая в кровеносное русло, расходится по п/кму жиру животного. Действие ошейника продолжается в течение 5 месяцев от блох, вшей и власоедов и 2,5 месяцев от клещей при постоянном ношении. Эктопаразиты на коже животного контактируют с действующим веществом ошейника еще до того как они укусили собаку, что помогает избежать дерматитов и других кожных воспалений. Диазинон токсичен для рыб.

 

Показания:

Профилактика и лечение энтомозов собак (вши, блохи, власоеды). Профилактика поражения собак иксодовыми и чесоточными клещами.

 

Дозы и способы применения:

Ошейник следует освободить от упаковки и закрепить вокруг шеи так, чтобы между шеей и ошейником оставалось не менее 2 – 3 см. Лишний конец отрезать с учетом возможного роста животного. Не затягивайте ошейник слишком плотно. Ошейник Беафар обеспечивает надежную защиту через 5 суток после надевания на шею животного и при непрерывном ношении. Не снимать ошейник можно в течение 5 месяцев. Если собака уже инвазирована эктопаразитами, рекомендуется сначала обработать животное любым инсектицидным средством (шампунем, спреем или пудрой), а также подстилку собаки. Через 10 дней после противопаразитарной обработки можно надевать ошейник Беафар.

 

Побочные действия:

В большинстве случаев не наблюдаются. У отдельных животных с повышенной чувствительностью к фосфорорганическим соединениям возможно появление зуда, слюнотечения и рвоты. В случае заглатывания ошейника могут возникнуть боли в животе, цианоз, мышечная слабость, дрожь и шоковое состояние.

 

Противопоказания: 

Не применять совместно с инсектицидами из группы фосфорорганических соединений, которые увеличивают токсичность диазинона. Ошейник запрещается применять щенкам моложе 6-ти месяцев, беременным и кормящим сукам. Не рекомендуется назначать при повышенной чувствительности к фосфорорганическим соединениям, а также больным инфекционными болезнями и выздоравливающим. С осторожностью следует использовать животным с заболеваниями почек и печени, страдающим эпилепсией, сердечной недостаточностью и бронхиальными спазмами.

 

Особые указания:

Использовать только для собак. После манипуляций с ошейником необходимо тщательно вымыть руки с мылом. В случае, если собака съела или случайно проглотила ошейник Беафар, постараться вызвать рвоту, задать водный р-р глауберовой соли и обратиться к ветеринарному врачу. Запрещается выбрасывать использованный ошейник и упаковку в водоемы.

 

Условия хранения:

Хранить в невскрытой упаковке в сухом месте, недоступном для детей. Отдельно от продуктов питания и питьевой воды при температуре не выше 30 ?С. Срок годности – 4 года.

 

Производитель:

Беафар, Голландия