БЕРЕНИЛ

Препарат для лечения протозойных инфекций, активен в отношении прокариотических и эукариотических организмов, в том числе бабезий (В. bovis, В. bigemina, В. ovis, В. caballi, В. divergens, В. major, В. canis), трипаносом (Tr. vivax, Tr. equiperdum, Tr. evansi, Tr. brucei, Tr. congolense) и тейлерий (Т. annulata, Т. ovis). Эффективен при смешанных инвазиях, а также при лекарственной устойчивости возбудителя к другим препаратам.

Состав и форма выпуска:

В 1 г препарата содержит 455 мг дизоамино-дибензамидина диацетурата и 555 мг фенилдиметилпиразолона (антипирина). После р-рения в 1 мл содержится 70 мг дизоамино-дибензамидина диацетурата и 87,3 мг фенилдиметилпиразолона (антипирина). Микрогранулированный порошок желтого цвета, хорошо р-римый в воде. Форма выпуска флаконы по 2,36 г гранулята (10,5 г активного вещества), уложенные по 10 или 100 штук в коробки.

ВИДЫ ЖИВОТНЫХ

КРС, овцы, лошади, собаки (с осторожностью!).

Показания:

Трипаносомозы, пироплазмозы, бабезиозы, тейлериозы и смешанные инвазии.

Дозы и способы применения:

Для сельскохозяйственных животных — однократно в/м в дозе 3,5 мг/кг массы тела, что соответствует 1 мл р-ра на 20 кг массы тела животного. Для приготовления р-ра содержимое 1 флакона (2.36 г) р-ряют в 12,5 мл стерильной дистиллированной воды для получения 7% р-ра . При неблагоприятном течении заболевания повторно инъецируют в той же дозе. При высокой устойчивости возбудителя (Т. brucei) и удовлетворительной переносимости доза может быть увеличена до 8 мг/кг массы тела (по действующему веществу), но суммарно не должна превышать 4 г на животное. Если доза р-ра превышает 10 мл, во избежание болевого эффекта следует вводить в 2 места. Для собак, в связи с повышенной чувствительностью к компонентам препарата, рекомендуется следующая схема применения: Во флакон добавить 12,5 мл воды для инъекций и тщательно встряхнуть до полного р-рения. Вводить собакам из расчета 0,05 мл на 3 кг массы тела в течении 3-х дней.

Особые указания:

Для мяса 20 суток после последнего применения, при вынужденном убое ранее установленного срока может быть использовано для производства мясокостной муки. Для молока 3 суток, ранее этого срока после кипячения в корм животным. Перед массовой обработкой каждую партию препарата испытать на небольшой группе (5 — 10 голов). При отсутствии осложнений в течение 3 суток обработать всё поголовье. Собаки высоко чувствительны к беренилу, однако в экстремальных случаях допустимо его применение в более низкой концентрации (2.36 г порошка р-рить в 25 мл дистиллированной воды) в дозе 1 мл на 10 кг массы животного.

Противопоказания: 

Не рекомендован для верблюдов.

УСЛОЛВИЯ ХРАНЕНИЯ

При температуре от 0 С до 25 С в защищенном от света месте. Срок хранения 3 года со дня изготовления.