Биозоль – комплексный препарат, 1 мл препарата содержит: 3  мг хлоргексидина биглюконата, 0,6 мг бриллиантового зелёного, глицерин и спирт этиловый. По внешнему виду представляет собой прозрачную жидкость, зелёного или светло-зелёного цвета. Расфасовывают в аэрозольные баллоны емкостью 60, 100 170 мл.
 
Фармакологические свойства:
Оказывает бактерицидное и антисептическое действие. Препарат эффективен в отношении грамположительных и грамотрицательных бактерий. Спирт, входящий в состав препарата обезжиривает и эффективно очищает кожный покров от различных загрязнений и слущенного эпителия. Проникая вглубь эпидермиса и попадая в сальные и потовые железы, препарат оказывает стойкое дезинфицирующее действие.
 
Показания:
Препарат предназначен для обработки ран. Применяют при кастрации поросят, обработке пупочной культи у телят, лечении копытной гнили у овец, при комплексном лечении гнойных ран и ожогов у животных, используют для обработки операционного поля и рук хирурга при хирургических операциях.
 
Дозы и способы применения:
Препарат распыляют в течение 1-2 секунд с расстояния 15-20 см до объекта. Обработки проводят 2-3 раза в день, предварительно проведя туалет обрабатываемой поверхности.
 
Побочные действия:
При правильном использовании побочные явления, как правило, не наблюдаются.
 
Противопоказания:
Не установлены.
 
Особые указания:
Особые меры предосторожности не предусмотрены.
 
Условия хранения:
В сухом, защищённом от света месте и вдали от нагревательных приборов при температуре не выше +40°С. Срок годности 1 год со дня изготовления
