Биотек

Название (лат.)Biotec

Состав и форма выпуска:
Препарат является продуктом глубокой микробиотехнологической переработки молочных сывороток с последующим низкотемпературным сгущением. Представляет собой непрозрачную густую жидкость светло-желтого цвета с зеленоватым или коричневатым оттенком, характерным кисломолочным запахом и кисло-соленым вкусом. Безлактозный препарат Биотек содержит частично гидролизованный белок молочной сыворотки, олигопептиды и свободные аминокислоты, глюкозу, галактозу, лактаты, нуклеиновые кислоты, витамины С, Е, В1, В2, В6, РР, Бета-каротин, эргостерин, фолиевую кислоту, ферменты, микро- и макроэлементы, полисахариды и другие биологически активные вещества, а также живую культуру лактобацилл и лактококков. В 1 см3 сыворотки содержится не менее 1х106 КОЕ молочнокислого стрептококка Lactococcus lactis. Биотек не содержит дрожжей и бифидобактерий. При длительном хранении возможно загустение и (или) образование осадка. Хорошо р-рим в воде, нелетуч. Расфасовывают в пластиковые банки по 240 г.

Фармакологические свойства::
Биотек является адаптогеном и иммуностимулятором с хорошо выраженным репаративным, синбиотическим, радиопротекторным и детоксицирующим эффектом. Индуцирует синтез собственных ферментов организма. Сыворотка улучшает аппетит, полностью усваивается организмом, способствует исчезновению неприятного запаха из пасти животного. Являясь эффектором пищеварения, повышает конверсию корма. Бактерии Lactococcus lactis отличаются устойчивостью к пищеварительным сокам и ферментам желудочно-кишечного тракта млекопитающих. Размножаясь, они выделяют в окружающую среду ферменты, витамины и другие биологически активные вещества, под воздействием которых нормализуется видовой состав микрофлоры кишечника. Повышает устойчивость к вирусным инфекциям. Сыворотка содержит в своем составе лактаты, которые лучше, чем лактоза, усваиваются организмом и обладают бактерицидными и бактериостатическими свойствами. Являясь синбиотиком, поддерживает эубиоз и подавляет рост патогенной и условно патогенной, в том числе гнилостной микрофлоры. Обладает выраженным противовоспалительным и гепатопротекторным эффектами. Повышает содержание аминного азота, общего белка и альбуминов, снижает уровень свободного оксипролина в плазме крови, повышает количество эритроцитов, гемоглобина. Обладает гипогликемическими и противоанемическими свойствами. Повышает бактерицидные свойства крови. Обладает глистогонным действием в отношении круглых червей. Нормализует обмен веществ, восстанавливает и поддерживает гормональный и иммунологический статус, повышает общую резистентность животных, стимулирует их рост и развитие, предупреждает раннее старение. Усиливает репродуктивную функцию млекопитающих и птиц, улучшает оплодотворяемость самок, способствует увеличению количества и выживаемости эмбрионов, является залогом хорошего развития молодняка. Препарат не обладает аллергенными, эмбриотоксическими и тератогенными свойствами. Повышает переносимость химиотерапии. Повышает приспособляемость животного к выставочной обстановке, дрессировке. Улучшает шерстный покров, придает ему блеск и эластичность. При наружном применении ускоряет лечение ожогов, экземы, аллергических заболеваний.

Показания:
Профилактика и комплексное лечение Алеутской болезни пушных зверей, парвовирусного энтерита и чумы плотоядных, при ухудшении шерстного покрова. Терапия мастита и эндометрита крупного рогатого скота. Комплексная терапия и профилактика туберкулеза. Терапия и профилактика гиповитаминозов, микро- и макроэлементов. Для увеличения объема эякулята и выживаемости сперматозоидов после размораживания спермы, обеспечения одновременного прихода в состояние «охоты» у свиноматок, коров и других животных, увеличения яйценоскости кур и выживаемости мальков рыб. Профилактика и терапия энтеритов при переходе на искусственное вскармливание телят и поросят. Терапия стоматита и гастрита мелких домашних животных. Профилактика рахита и артропатии у свиней. В целях повышения физической выносливости и устойчивости к стрессу у собак и лошадей. В послеоперационном и посттравматическом периоде у мелких домашних животных для ускорения заживления ран. Для терапии и профилактики экзо- и эндотоксикоза, ускорения рассасывания инфильтрации в легких при пневмонии. В комплексной терапии экземы и дерматита. Для лечения ожогов и аллергических заболеваний кожи. При использовании низкокачественных кормов.

Дозы и способ применения:
Препарат назначают перорально, внутрицистернально (в вымя коров), перректально и внутриматочно. Применяют как в чистом виде, так и в смеси с кормом, молоком (ЗЦМ), кипяченой остуженной водой, в виде влажной мешанки или выпойки. С профилактической целью вводят 1 раз в сутки из расчета 0,5 – 1 г/кг массы животного, назначают 5 дней подряд с последующим 2-х дневным перерывом в течение 10 – 12 дней. В терапевтических целях Биотек применяют в зависимости от тяжести состояния и конкретной нозологии 2 – 3 раза в день из расчета 1 – 2,5 г/кг массы животного в сутки. При терапии серозно-катарального мастита препарат вводят внутрицистернально в дозе 10 мл 2 раза в сутки в больную долю вымени, ежедневно до выздоровления. При лечении гнойно-катарального эндометрита препарат назначают внутриматочно в дозе 150 мл 1 раз в сутки, ежедневно до выздоровления. При производстве комбикормов для птиц (куры-бройлеры, несушки и утки-бройлеры) препарат вводят в количестве 1 % к массе корма, для свиней, рыб, пушных зверей, лошадей – 2 %, КРС, овец – 3 %.

Побочные действия:
В рекомендованных дозах не наблюдаются. При передозировке препарата возможна кратковременная диарея.

Противопоказания:
Заболевания почек с выраженной почечной недостаточностью.

Особые указания:
Животноводческую продукцию после и во время применения препарата можно использовать без ограничений. Отмечается увеличение биологической ценности мяса сельскохозяйственных животных, получавших препарат. Корма и кормосмеси с введенным в них Биотеком нельзя подвергать термической обработке

Условия хранения:
В сухом, темном, прохладном месте при температуре от 0 до 8 °С. Срок годности 3 месяца.

Производитель:
Биотек Про ООО, Россия

Адрес: 443110, г. Самара, ул. Ново-Садовая, д. 44, оф. 34.
 Тел./факс: (846) 240-01-01, 240-02-01, 240-03-01