Биодексамин 

Описание:
Суспензия белого цвета

Состав:
1мл препарата содержит действующие вещества: 
прокаина пенициллин 200000 МЕ
дигидрострептомицина сульфат 250 мг
дексаметазон 1 мг
трипенеламина гидрохлорид 10 мг

Фармакологические свойства::
Прокаина пенициллин – антибиотик в-лактамного ряда, имеет широкий спектр бактерицидного действия против грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов, таких как Streptococcus spp., E.coli, Salmonella spp., Pasteurella, Bordetella spp.
Дигидрострептомицина сульфат – аминогликозидный антибиотик, который действует бактерицидно на грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов, Pasteurella, Salmonella spp., ., E.coli, Klebsiella spp., Proteus mirabilis.
Дексаметазон – кортикостероид, который имеет противовоспалительное, противоотечное и антистрессовое действие..
Трипенеламина гидрохлорид имеет сильное антигистаминовое действие.
Биодексамин – комплексный препарат, который легко и быстро рассасывается в месте инъекции и имеет пролонгированное действие.

Применение:
Лечение бронхопневмании, септицемии, энтерита, эндометрита, метрита, мастита, острого артрита, экземы, дерматита и др. заболеваний.

Дозировка:
Внутримышечно один раз в сутки в дозе:
Собаки, кошки 0,5-2 мл на голову
Поросята 1-2 мл на голову
Свиньи 8-10 мл на голову
Телята, овцы 8 мл на голову
КРС, лошади 15-20 мл на голову

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к препарату. Не вводить животным при диабете, почечных заболеваниях и в последние месяцы беременности.

Форма выпуска:
Флаконы по 100 мл.

Условия хранения и срок годности:
Хранить в сухом, темном месте при температуре от +8 до +15 С
Срок хранения два года.

Производитель:
«Интервет Интернешнл Б.В.», Голландия.