Біопірокс спрей
Опис
Розчин світло-червоного кольору. 
Склад
100 мл препарату містять діючу речовину:
Оламін піроктон (октопірокс)            - 1 г
Допоміжні речовини: поліоксіетиленовий спирт, пропіленгліколь, гліцерин 85 %, диметикон, чистовий денатурований спирт, дистильована вода.
Фармакологічні властивості
Оламін піроктон (октопірокс) характеризується спектром антимікотичної дії проти Trichophyton mentagrophytes, Trichophyton rubrum, Trichophyton verrucosum, Microsporum canis, Microsporum gypseum та інших дерматофітів. Фунгістатичний ефект проявляється через 5 хвилин дії, після 10-хвилинного контакту діє фунгіцидно.
Антибактеріальний спектр дії оламін піроктону включає: E. coli, Salmonella spp., Proteus spp., Klebsiella spp., Enterobacteriacae spp., Pseudomonas aeruginosa.       
Застосування
Лікування собак, котів, дрібних хутрових тварин, хворих на дерматофітози, які спричинені Trichophyton mentagrophytes, Trichophyton rubrum, Trichophyton verrucosum, Microsporum canis, Microsporum gypseum та ін., а також при хворобах, викликаних мікрорганізмами E. coli, Salmonella spp., Proteus spp., Klebsiella spp., Enterobacteriacae spp., Pseudomonas aeruginosa, чутливими до оламін октопіроксу. 
Дозування
Препарат розпилюють на уражені місця з відстані 10-20 см не менше 4 разів на добу з інтервалом 2-4 доби до зникнення ознак захворювання. Перед застосуванням вміст флакону необхідно струсити.  
Протипоказання
Підвищена чутливість до оламін піроктону.
Застереження
У тварин можливі алергічні реакції. Перевищення дози у 10 разів викликає місцеву реакцію, утворення еритем і випадання шерсті в місці нанесення. Реакції зникають через 5-7 діб, еритема зникає, шерсть стає гладкою і починає знову рости. Загальні реакції після застосування препарату не спостерігаються.  
Форма випуску
Пластикові флакони об’ємом 100 мл і 450 мл, оснащені механічним розпилювачем. 
Зберігання
Сухе, темне місце при температурі від 15°С до 25°С. 
Термін придатності – 2 роки. 
Для застосування у ветеринарній медицині!
Власник реєстраційного посвідчення та виробник готового продукту:


„Біовета”, а.с.
Коменскего 212
683 23 Івановіце на Гане
Чеська республіка Bioveta, a.s.
Komenskeho 212
683 23 Ivanovice na Hane
Czech Republic
 
