Биосолв Плюс (Biosolve Plus)

 

Состав и форма выпуска:

Щелочной моющий концентрат, в состав которого входит комплекс неионных, анионных и амфотерных поверхностно-активных веществ, комплексообразователи и щелочные агенты. По внешнему виду представляет собой прозрачную вязкую жидкость желтоватого цвета со специфическим приятным запахом. Выпускают в канистрах по 20 л. 

 

Фармакологические свойства:

Биосолв Плюс содержит комплекс поверхностно-активных веществ, которые уменьшают поверхностное натяжение воды для достижения лучшего смачивания загрязнения. Моющие свойства Биосолв Плюс усилены содержащимися в нем щелочами. Приготовленные рабочие р-ры моющего средства образуют очищающую пену, которая также способствует эффективному и бережному очищению поверхностей. Пена, благодаря специальным добавкам, входящим в состав моющего средства Биосолв Плюс, хорошо прилипает к поверхностям и медленно стекает с них, обеспечивая длительный контакт моющего вещества с загрязнением. Удаление различных загрязнений с помощью пены происходит за счёт хорошего смачивания и размягчения загрязнений, а затем дробления на мелкие капли и всасывания их в пену. В составе Биосолв Плюс отсутствует хлор, моющее средство не оставляет разводов и пятен, можно использовать для очищения любой поверхности (стекло, пластмасса, металл и т. д.). Применение Биосолв Плюс помогает сократить время мойки помещений на 40%. Биосолв Плюс сохраняет моющие свойства при низкой температуре, а также при высокой жесткости воды.

 

Показания:

Для удаления органических, фекальных и жировых загрязнений с различных поверхностей технологического оборудования, производственных помещений сельскохозяйственного назначения и на объектах ветеринарно-санитарного надзора. Для мойки автотранспорта.

 

Дозы и способы применения:

Биосолв Плюс применяют в виде пены или спрея. Моющее средство можно наносить ручным способом или при помощи моечных машин высокого давления, пеногенераторов, а также любой другой распылительной техникой. Перед мойкой готовят водный моющий р-р. Для приготовления рабочего р-ра используют воду из системы водоснабжения. При наличии стойких жировых загрязнений температура воды должна быть выше 40 ?С. Приготовленный рабочий р-р можно использовать в течение 1 недели. Пенный метод: При пенном методе используют 2%-ный водный р-р Биосолв Плюс в разведении 1:50 для чего 1 литр моющего концентрата р-ряют в 50 литрах воды. Норма расхода рабочего р-ра составляет 250 мл/м2. Для получения плотной и густой пены используются специальные установки автоматической мойки — пеногенераторы. В емкость пеногенератора заливается заранее приготовленный рабочий р-р моющего средства. Воздух под давлением 6 атмосфер подаётся в аппарат от системы сжатого воздуха (компрессора). Моющий р-р на выходе преобразуется в пену и наносится на обрабатываемую поверхность при низком давлении (3500 кПА). Её нанесение возможно до 6 метров в высоту. Время воздействия на загрязнения составляет от 10 до 20 минут. При этом очень важно не допускать высыхания пены. По истечении времени выдержки очищаемую поверхность обильно смыть водой под высоким давлением (20700 кПА). Метод пенной очистки намного экономичнее традиционных, так как позволяет вымывать грязь из труднодоступных мест. Метод распыления: При очистке методом спрея готовят 1%-ный рабочий р-р в разведении 1:100 для чего 1 литр моющего концентрата р-ряют в 100 литрах воды, при этом норма расхода рабочего р-ра составляет 500 мл/м2. Можно использовать ручной распылитель или моечную машину высокого давления. Моечную машину необходимо настроить на низкое давление (3500 кПА), а угол струи должен составлять 45?. Оставить на поверхности на 10 – 15 минут, после чего тщательно промыть все поверхности чистой водой под высоким давлением (20700 кПА). Ручная мойка: Для удаления толстых слоев грязи и жира готовят рабочий р-р Биосолв Плюс в более высокой концентраций — до 10%. Для удаления стойких загрязнений органического происхождения, особенно застарелых пятен крови, жиров и масел, Биосолв Плюс можно использовать в неразведенном виде.

 

Побочные действия:

При соблюдении мер предосторожности и правильном применении абсолютно безопасен для окружающей среды, людей и животных. В концентрированном виде концентрат при попадании на кожу и слизистые оболочки может вызывать раздражение.

 

Противопоказания: 

Желательно не использовать для удаления загрязнений, не предназначенных для Биосолв Плюс. Не применять рабочий р-р в концентрации более 10% на поверхностях из олова, цинка, латуни и алюминия.

            

Особые указания:

Работы с концентратом и рабочим р-ром следует производить только в резиновых перчатках и защитных очках. Разбавление концентрата рекомендуется производить в респираторе. Не допускать попадание средства и его р-ров в глаза. В случае попадания средства на кожу и слизистые оболочки, немедленно промыть пораженные места водой в течение 10 – 15 минут, а затем 1% р-ром пищевой соды. При проглатывании моющего средства пострадавшему дают воду, при этом запрещается вызвать рвоту. Не использовать концентрат или р-р вблизи водоёмов. Беречь от детей. Запрещается смешивать Биосолв Плюс с кислотами. Для утилизации моющего средства р-рить небольшие количества Биосолв Плюс в сточной воде и выпустить через сточный коллектор или направить на другую установку по очистке сточных вод в соответствии с местными водохозяйственными нормами и правилами.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 3 года.

 

Производитель:

Антек Интернешнл (Antec International), Великобритания — компания группы Дюпон, США

 

ПОСТАВЩИК

А/О «Байер», Россия

Отдел защиты здоровья животных

Адрес: 123022, г. Москва, Б. Трехгорный пер., д. 1/20

Тел.:  (495) 234-20-55, 234-20-65

Факс: (495) 234-20-62, 234-20-54

E-mail: ru-animal-health@bayer-ag.de

Интернет: http://www.bayerhealthcare.ru/, http://www.bayer.ru/