 биовак

 

Состав и форма выпуска:

Вакцина содержит в своем составе: лиофилизированный живой компонент против чумы плотоядных БИОВАК-D и жидкий инактивированный компонент против парвовирусного энтерита, аденовирусных инфекций (инфекционного гепатита и аденовироза) и лептоспироза собак, выпускаемый в следующих вариантах: БИОВАК-P — против парвовирусного энтерита; БИОВАК-PA — против парвовирусного энтерита и аденовирусных инфекций; БИОВАК-PAL — против парвовирусного энтерита, аденовирусных инфекций и лептоспироза собак; БИОВАК-L — против лептоспироза. Сухой компонент представляет собой сухую аморфную массу бежевого цвета, иногда с бледно-розовым оттенком. Жидкий компонент вакцины представляет собой гомогенную суспензию, при отстаивании образующую рыхлый осадок, который при встряхивании легко разбивается в гомогенную взвесь. Цвет компонента — от розового до бежевого. Вакцину БИОВАК расфасовывают в ампулы. Сухой компонент против чумы собак БИОВАК-D расфасовывают в ампулы по 1 прививочной дозе. На каждой ампуле с сухим компонентом должна быть нанесена маркировка с указанием: краткого названия (БИОВАК-D); количества доз в ампуле; номера серии и номера контроля; срока годности (мес., год). Жидкий компонент вакцины расфасовывают в ампулы по одной прививочной дозе. На каждой ампуле с жидким компонентом должна быть нанесена маркировка с указанием: краткого названия: БИОВАК-PAL (для вакцины против парвовирусного энтерита, аденовирусных инфекций и лептоспироза собак), БИОВАК-PA (для вакцины против парвовирусного энтерита и аденовирусных инфекций собак), БИОВАК-Р (для вакцины против парвовирусного энтерита собак), БИОВАК-L (для вакцины против лептоспироза собак); количества мл в ампуле; количества доз в ампуле; номера серии и номера контроля; срока годности (мес., год). Вакцину БИОВАК в ампулах упаковывают по одной или по пять прививочных доз в одной упаковке. На упаковке должно быть указано: наименование предприятия-изготовителя и его товарный знак; полное название препарата; номер серии и номер контроля; условия хранения; срок годности; обозначения ТУ. В каждую единицу упаковки должно быть вложено наставление по применению. 

 

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

У привитых щенков через 2 недели после повторного введения вакцины, а у взрослых животных после иммунизации по предложенной схеме формируется напряженный иммунитет продолжительностью 1 год к каждому из возбудителей, входящих в состав вакцины. Вакцина не обладает лечебным эффектом, поэтому животные, вакцинированные в инкубационном периоде заболевания, могут погибать от инфекции. 

 

Показания:

Профилактика болезней собак: чумы, инфекционного гепатита, аденовироза, парвовирусного энтерита и лептоспироза. 

 

Дозы и способы применения:

Вакцинацию проводят за 1 месяц до вязки и не ранее 14 дней после иммунизации против других инфекций. Щенков собак прививают с 8-ми недельного возраста. Иглы и шприцы перед использованием стерилизуют. Для каждого животного используют отдельную стерильную иглу. Вакцину вводят п/к в область лопатки или в/м с внутренней стороны бедра. Непосредственно перед применением ампулу с жидким компонентом перемешивают до образования однородной суспензии и переносят содержимое в ампулу с сухим компонентом, тщательно перемешивают до полного р-рения сухого компонента. Вакцинацию рекомендуется проводить по следующей схеме: 

Щенки массой до 5 кг. Двукратно, с интервалом 7-14 дней.

1 введение: 1 доза сухого компонента БИОВАК-D р-ряется в 1\2 дозы (1 мл) жидкого компонента БИОВАК-PAL.

2 введение:  1 доза сухого компонента БИОВАК-D р-ряется в 1 дозе (2 мл) жидкого компонента БИОВАК-PAL.

 

Щенки массой 5 кг и более. Двукратно, с интервалом 7-14 дней.

1 введение:  1 доза сухого компонента БИОВАК-D р-ряется в 1 дозе (2 мл) жидкого компонента БИОВАК-PAL.

2 введение:  1 доза сухого компонента БИОВАК-D р-ряется в 1 дозе (2 мл) жидкого компонента БИОВАК-PAL.

Взрослые животные. Однократно.

1 доза сухого компонента БИОВАК-D р-ряется в 1 дозе (2 мл) жидкого компонента БИОВАК-PAL через 7-14 дней дополнительно вводится 1 доза БИОВАК-L.

 

В случае возникновения обстоятельств, вызывающих необходимость в применении моновакцин против вышеуказанных заболеваний (нарушение сроков вакцинаций, эпизоотическое неблагополучие и т. п.), каждый компонент вакцины БИОВАК может быть использован как самостоятельный препарат и применен по следующей схеме: 

 

Щенки массой до 5 кг, от 2 до 12 месяцев. Двукратно, с интервалом 7-14 дней.

1 введение:  1 доза БИОВАК-D, интервал не менее 7 дней, 1/2 дозы (1 мл) БИОВАК-Р или БИОВАК-РА, интервал не менее 7 дней, ? дозы (1 мл) БИОВАК-L.

2 введение:  1 доза БИОВАК-D, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-Р или БИОВАК-РА, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-L.

 

Щенки массой 5 кг и более, от 2 до 12 месяцев. Двукратно, с интервалом 7-14 дней.

1 введение:  1 доза БИОВАК-D, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-Р или БИОВАК-РА, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-L.

2 введение:  1 доза БИОВАК-D, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-Р или БИОВАК-РА, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-L.

 

Взрослые, старше 12 месяцев, вне зависимости от веса. Однократно.

1 доза БИОВАК-D, интервал не менее 7 дней, 1 доза (2 мл) БИОВАК-Р или БИОВАК-РА, интервал не менее 7 дней, 2 дозы (по 2 мл) БИОВАК-L, с интервалом между введениями не менее 7 дней.

 

Для р-рения сухого компонента вакцины БИОВАК-D, в случае применения его как моновакцины, применяется вода для инъекций по ФС 42-2620-89. 

 

Побочные действия: 

На месте введения вакцины возможно образование припухлости, которая рассасывается в течение 3 — 5 дней. 

 

Противопоказания:

К вакцинации не допускаются не дегельминтизированные, больные, а также истощенные животные. 

 

Особые указания:

За вакцинированными животными ведут наблюдение в течение 2-х недель, при этом учитывают заболеваемость и отход, выясняя их причины. По окончании вакцинации составляют акт с указанием даты и эпизоотического состояния питомника к началу вакцинации, количества привитых животных по возрастным группам, номера серии и номера контроля вакцины, срока годности, названия предприятия-изготовителя, фамилии и должности лиц, принимавших участие в проведении вакцинации. Ампулы с вакциной, содержащие посторонние примеси, не разбивающиеся при встряхивании хлопья, плесень, с нарушенной целостностью упаковки, с изменением цвета содержимого или подвергшиеся замораживанию (жидкий компонент), а также не использованные в течение одного часа после смешивания компонентов, бракуют и обеззараживают кипячением в течение 20 минут с последующей утилизацией. 

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности 12 месяцев со дня изготовления. 

 

Производитель:

БИОЦЕНТР 

ФИРМА <БИОЦЕНТР>, РОССИЯ

Научно-производственное объединение 
111141, г. Москва, ул. 1-я Владимирская, д. 34, корп. 3 
Тел.: (495) 742-84-40, тел./факс: (495) 742-84-41
E-mail: biocentr@corbina.ru