БИВАРООЛ

 

Состав и форма выпуска:

Маслянистая жидкость белого цвета, содержащая в качестве действующего вещества флувалинат. Упаковано в стеклянные ампулы 0,5 мл (5 доз).

 

Фармакологические свойства:

Обладает ярко выраженным акарицидным действием против клещей Varroa jacobsoni. предотвращает возникновение резистентных популяций клещей.

 

Показания:

Варроатоз (варрооз) пчёл.

 

Дозы и способы применения:

Бивароол применяют в весенний и осенний периоды.

Перед применением 1 мл препарата разводят в 1 л теплой (35?40 °С) кипяченой воды до получения равномерной эмульсии молочного цвета. Приготовленную эмульсию набирают в шприц и поливают находящихся в улочках пчел из расчета 10 мл на одну улочку (1 мл препарата используют для обработки 100 рамок с пчелами). Лечебные обработки проводят 2-х кратно с интервалом 7 дней.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл. Обработку семей пчел прекращают не позднее, чем за 2 недели до начала главного медосбора во избежание попадания препарата в товарный мед. Мёд, в последствии собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В упаковке предприятия — изготовителя в сухом, защищенном от света месте, недоступном для детей, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности – 3 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.