 Биогеля 10 (Biogelium 10)

 

Состав и форма выпуска:

Представляет собой однородную непрозрачную массу полужидкой консистенции (гель) от светло-желтого до желтого цвета с коричневым оттенком со специфическим запахом (прополиса). Допускается при хранении незначительный осадок, разбивающийся при встряхивании. В состав входят: прополис (10%), натрий-карбоксилметилцеллюлоза и вода дистиллированная. Выпускают в стеклянных флаконах по 100, 250 и 450 мл.

 

Фармакологические свойства:

Биогель 10 оказывает антимикробное, обволакивающее и анестезирующее действие. Препарат обладает противовоспалительным эффектом. Способствует быстрому выведению из организма токсических веществ, ингибирует адгезию патогенной и условно патогенной микрофлоры к слизистым оболочкам. Повышает естественную резистентность организма животных. Пролонгирует действие биологически активных веществ.

 

Показания:

Лечение субклинической, серозной, катаральной форм маститов и различных форм эндометритов у коров.

 

Дозы и способы применения:

Перед применением рекомендуется подогреть препарат до температуры 40 – 42 ?С и тщательно взбалтывать до получения однородной массы. При различных формах маститов (субклиническая, серозная, катаральная) у коров предварительно сдаивают молоко из пораженной доли вымени, обрабатывают сосок ватным тампоном, смоченным в 70 % этиловом спирте. Препарат вводят интрацистернально в дозе 10 мл на одну четверть вымени один раз в сутки. После введения препарата при субклинической, серозной и катаральной формах маститов рекомендуется легкий массаж снизу вверх для равномерного распределения Биогеля 10 в физиологических емкостях вымени. Эффективность лечения контролируют стойловыми пробами и пробой отстаивания. При лечении различных форм эндометритов препарат вводят шприцем, соединенным с одноразовой стерильной полистироловой пипеткой, в канал шейки матки на глубину 8 – 10 см в дозе 30 – 40 мл. До и после введения препарата рекомендуется массаж яичников, рогов и шейки матки. Курс лечения составляет 3 – 4 введения препарата с интервалом 4 – 5 дней.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Противопоказан при субинволюции, закрытом канале шейки матки, наличии в рогах матки больших объемов экссудата.

 

Особые указания:

Убой животных до и после применения Биогеля 10 проводят без ограничения. Молоко животных можно использовать в пищу людям через 48 часов после последнего внутрицистернального введения Биогеля 10 и отрицательной пробы с димастином.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 0 до 25 ?С. Срок годности – 12 месяцев.

 

Производитель:

ЗАО «НПП «Фармакс», Россия.