Блемарен

Блемарен. Blemarenum.

Состав: кислоты лимонной — 39,9 г, калия гидрокарбоната — 32 25 г натрия цитрата — 27,85 г. 

Форма выпуска лекарства: Гранулы во флаконах по 200 г с дозировочной ложкой (около 3 г).

Применение и дозы препарата. Внутрь по 3—6 г 2—3 раза в день (от 1 ложки 2 раза в день до 2 ложек 3 раза в день). Реакцию мочи больной определяет при помощи прилагаемых индикаторных бумажек. 

Действие лекарства. Блемарен способствует повышению р-римости мочевой кислоты и содержащих ее камней в связи со снижением рН мочи до 6,6—6,8.

Показания к применению. Почечнокаменная болезнь.