Броаст (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты корневища с корнями синюхи голубой, плодов моркови дикой, соцветия с прицветниками липы сердцелистной, корня солодки голой, травы пастушьей сумки, корневища и корни девясила высокого.

Показания: бронхиальная астма, острые и хронические бронхолегочные заболевания, которые сопровождаются образованием вязкой мокроты, профилактика атопической астмы легкой – средней степени и бронхоспазм у взрослых и детей. 

Механизм действия: Броаст угнетает физиологическое действие медиаторов, которые являются следствием взаимодействия организма с антителом на поверхности тучных клеток и базофилов, а также медиаторов-посредников, которые приводят к бронхиальной гиперредуктивности – уменьшению эндотелиального шара, повреждению эпителиальных клеток, усилению чувствительности ткани не только к аллергенам, но и к разнообразным раздражающим факторам (табачный дым, холодный воздух т.п.). Устраняет воспаления, выполняет спазмо- и бронхолитическое действие, ускоряет удаление мокроты, успокаивает сухой кашель, улучшает дыхание и в композиции с другими фитолекарствами Зубицкого лечит бронхиальную астму. Не влияет на частоту сердечных сокращений, имеет высокий уровень безопасности, включая кардиогенную. Позволяет восстановить природные защитные механизмы легких. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. При духоте – по 5 капель через каждые 15-30 мин. до исчезновения приступа. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.