Брадикардин (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты травы пустырника сердечного, корневища бадана толстолистного, травы сушеницы топяной.

Показания: замедление ритма сердечных сокращений – брадикардия (50-55 сердечных ударов), которая бывает при сужении устья аорты; кахексии; голодовке; в период выздоровления от инфекционных заболеваний (брадикардия реконвалесцентов,'); некоторых формах желтухи вследствие раздражения блуждающего нерва желчными кислотами, которые нагромождаются в крови; во многих случаях при сильных болевых приступах (желчная, почечная, свинцовая колика,'); менингите в начальной стадии; кровоизлияниях в мозг вследствие раздражения центра блуждающего нерва; быстро наступающем повышении внутричерепного давления; иногда при шоке; после быстрого удаления жидкости с полости плевры или брюшины; под влиянием наперстянки; быстром повышении кровяного давления (острый нефрит, асфиксия,'); микседеме, нарушении ритма сердца по разным причинам (патологический процесс в миокарде, нарушения электролитного обмена, гормональные нарушения, а также рефлекторные (нарушения автоматизма,'); притворная брадикардия. 

Механизм действия: действует рефлекторно на блуждающий нерв или его центр, устраняет интоксикацию щитовидных гормонов, которые ускоряют ритм сердца. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.