Бромокриптин (Bromocriptinum)
 (Парлодел, Бомергон, Бромокриптин мезилат, Правидел)
Групповая принадлежность
Справочник лекарств
Лекарственные средства, действующие преимущественно на периферическую нервную систему
Дофаминергические лекарственные средства




Бромокриптин (Bromocriptinum)

Наличие: нет в наличии

Доставка и оплата
Наименование: Бромокриптин (Bromocriptinum)

Фармакологическое действие:
Является специфическим агонистом (стимулятором) дофаминовых рецепторов (главным образом типа Д2).
Препарат активно влияет на кругооборот дофамина и норадреналина в центральной нервной системе, уменьшает выделение серотонина.
В связи со стимулирующим действием на дофаминовые рецепторы гипоталамуса (отдела мозга) бромокриптин оказывает характерное тормозящее влияние на секрецию (выделение) гормонов передней доли гипофиза, особенно пролактина (гормона, стимулирующего процессы молокоотделения) и соматотропина (гормона роста). Эндогенный (образующийся в организме) дофамин является физиологическим ингибитором секреции этих гормонов (препятствует выделению этих гормонов гипофизом).
Синтез пролактина бромокриптин не нарушает.
Бромокриптин (как и апоморфин, являющийся стимулятором Д 2-рецепторов) оказывает рвотное действие, снижает температуру тела, уменьшает акинезию (резкое сокращение объема движений), вызванную резерпином и нейролептиками (аминазин, пропазин, этаперазин и др.). Препарат оказывает гипотензивное (снижающее артериальное давление) действие, связанное с влиянием на центральную нервную систему, симпатические нервные окончания и гладкую мускулатуру сосудов. Снижает содержание в крови катехоламинов.


Показания к применению:
Бромокриптин нашел применение в акушерской и гинекологической практике. Кроме того, применяется при болезни Иценко-Кушинга (ожирении, сопровождающемся снижением половой функции, повышением ломкости костей вследствие усиленного выделения адренокортикотропного гормона гипофиза), акромегалии (эндокринном заболевании, сопровождающемся увеличением объема кистей, носа, нижней челюсти и т. д.), паркинсонизме.


Способ применения:
При болезни Иценко-Кушинга принимают в первые дни по 7,5 мг (3 таблетки) в день, затем дозу уменьшают до 5-2,5 мг (2-1 таблетка) в день. Через 2-3 нед. назначают поддерживающую терапию -по 2,5 мг (1 таблетка) 1 раз в день. Курс лечения - 6-8 мес.
При акромегалии назначают по 5-10 мг в день. При необходимости увеличивают суточную дозу до 40-60 мг.
В связи с агонистическим действием на Д2-рецепторы бромокриптин предложен также для применения при паркинсонизме. Эффект выражен, однако, в умеренной степени и наблюдается при применении относительно больших доз (30-40 мг и более в сутки).


Побочные действия:
При применении бромокриптина в правильно подобранных дозах он обычно хорошо переносится.
Возможные побочные явления: тошнота, иногда рвота, запоры, понижение артериального давления, побеление пальцев рук и ног при охлаждении. В начале лечения возможны головная боль, набухание слизистых оболочек.


Противопоказания:
Препарат противопоказан при гипотензии (пониженном артериальном давлении), после недавно перенесенного инфаркта миокарда, при выраженных нарушениях ритма сердца, при спастических состояниях (стойком сужении просвета) периферических сосудов, заболеваниях желудочнокишечного тракта, психических заболеваниях.
Препарат оказывает седативный эффект (успокаивающее действие на центральную нервную систему). Его не должны принимать во время работы лица, профессия которых требует быстрой физической и психической реакции (операторы, водители машин и др.).
Не следует назначать бромокриптин в первые 3 мес. беременности.
Женщины, принимающие препарат, должны находиться под наблюдением гинеколога. При лечении бромокриптином не допускается применение пероральных контрацептивов (противозачаточных лекарственных средств, принимаемых через рот).
Во время лечения бромокриптином нельзя применять алкогольные напитки. Нельзя одновременно принимать препараты-ингибиторы МАО (см. Антидепрессанты-ингибиторы МАО) и препараты, угнетающие функции центральной нервной системы.


Форма выпуска:
Таблетки по 2,5 мг; капсулы по 5 или 10 мг.


Условия хранения:
Список Б. В прохладном, защищенном от света месте.









БРОМОКРИПТИН-
РИХТЕР

BROMOCRIPTINE	
 

Бромокриптин — эффективный агонист дофаминовых рецепторов в терапии паркинсонизма и эндокринных расстройств. 

Действующее вещество — бромокриптин представляет собой полусинтетическое производное алкалоида спорыньи — эргокриптина. 

Является эффективным агонистом дофаминовых, главным образом Д2, рецепторов. 

Применяется в неврологии, эндокринологии и гинекологии. 

В НЕВРОЛОГИИ применяется при болезни Паркинсона и постэнцефалитическом паркинсонизме. 

Бромокриптин-Рихтер 
Увеличивает двигательную активность.
Уменьшает тремор, скованность, замедленность движений и походки.
Улучшает качество жизни пациентов.
Улучшает прогноз заболевания.
Может комбинироваться с другими противопаркинсоническими средствами (холинолитиками, мидантаном, ДОФА-содержащими препаратами). 

Бромокриптин-Рихтер оказывает прямое действие на пост- и пресинаптические дофаминовые рецепторы подкорковых ядер, благодаря чему противопаркинсонический эффект осуществляется в обход дегенерирующих нигростриарных нейронов. 

Предположительно, бромокриптин активирует преобразование леводофы в дофамин, а также активирует синтез дофамина в нейронах стриатума. 

Бромокриптин-Рихтер применяется в виде монотерапии на ранней стадии паркинсонизма, а также в сочетании с леводофой на выраженных стадиях болезни. 

При комбинированной терапии добавление Бромокриптина-Рихтер позволяет снизить дозу леводофы; уменьшить выраженность моторных флюктуаций, эффекта истощения однократной и суточной дозы ДОФА-содержащих препаратов; позволяет увеличить продолжительность периода "включения"; корригировать ряд побочных эффектов терапии. 

Бромокриптин-Рихтер быстро всасывается в кишечнике, время полужизни в плазме составляет 7 часов. 

Дозировка при лечении паркинсонизма: 

Начальная доза бромокриптина составляет 1,25 мг/сутки (1/2 таблетки) в вечернее время. В последующем дозу постепенно, 1 раз в неделю увеличивают на 1,25—2,5 мг (1/2—1 табл.), постепенно доводя ее до средней терапевтической дозы — 10—30 мг/сутки в 2—3 приема. 

В ЭНДОКРИНОЛОГИИ И ГИНЕКОЛОГИИ применяется благодаря дофаминергическому действию на гипоталамус и гипофиз. 

Бромокриптин-Рихтер
Уменьшает секрецию пролактина.
Уменьшает повышенную секрецию соматотропного гормона.
Подавляет физиологическую лактацию.
Нормализует менструальную функцию.
Замедляет рост пролактиномы.
Уменьшает размеры и количество кист в молочной железе.
 
Показания:

Нарушения менструального цикла (гипер- или нормопролактинемические).
Женское бесплодие.
Пролактиномы (аденомы гипофиза).
Доброкачественная мастопатия, масталгия.
Акромегалия (в виде монотерапии или как дополнительное средство при хирургическом и лучевом лечении).
Галакторея.
 
РЕЖИМ ДОЗИРОВАНИЯ


При дисменорее и женском бесплодии: по 1,25—2,5 мг 2—3 раза в сутки, лечение продолжают до нормализации менструального цикла или овуляции, при необходимости для профилактики рецидивов лечение продолжают на протяжении нескольких циклов. 

При предменструальном синдроме: с 14-го дня цикла по 1,25 мг в сутки ежедневно, затем дозу постепенно увеличивают до 2,5 мг 2 раза в сутки до наступления менструации. 

При пролактиноме: по 1,25 мг 2—3 раза в сутки, постепенно повышая дозу до такой, которая обеспечивает снижение концентрации пролактина в плазме. 

При акромегалии: по 1,25 мг 2—3 раза в сутки, с постепенным увеличением до 10—20 мг в сутки. 

При мастопатии: начальная доза — 1,25 мг 2—3 раза в сутки, затем дозу постепенно повышают до 5—7,5 мг в сутки. 
 
ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ


Тошнота, рвота, головокружение (возникают обычно на первой неделе лечения); редко запор, сухость во рту, ортостатическая гипотензия. При передозировке — психомоторное возбуждение, сонливость, галлюцинации, кожная сыпь, обратимый спазм периферических сосудов конечностей. Для устранения начального головокружения и тошноты рекомендуется за 1 час до приема Бромокриптина-Рихтер принять противорвотное средство. Рекомендуется контролировать артериальное давление во время лечения. 
 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ ПРЕПАРАТАМИ

Одновременное назначение эритромицина приводит к увеличению концентрации Бромокриптина в плазме. 
Нейролептики (производные бутирофенона, фенотиазина) уменьшают эффект Бромокриптина.
Не рекомендуется совместное применение с другими производными алкалоидов спорыньи.
 
Противопоказания:


Повышенная чувствительность к Бромокриптину и другим производным алкалоидов спорыньи; токсикоз беременных; повышение артериального давления; гиперкинезы; тяжелые формы сердечно-сосудистых заболеваний; эндогенные психозы. 
 
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ


Женщинам детородного возраста во время применения препарата необходимо обеспечить надежную контрацепцию (негормональную). 

Применение препарата может вызвать снижение остроты зрения. 

Алкоголь ухудшает переносимость бромокриптина. 
 
ПЕРЕДОЗИРОВКА


При острой передозировке бромокриптина рекомендуется парентеральное введение метоклопрамида. 
 
ФОРМА ВЫПУСКА


Таблетки по 2,5 мг; 30 шт. в упаковке. 
 