Брусники лист (FoliumVitis idaei)

Фармакологическое действие:
Мочегонное и дезинфицирующее (уничтожающее микробов) средство.


Показания к применению:
Как мочегонное и дезинфицирующее средство при заболеваниях мочевого пузыря и мочевых путей.


Способ применения:
В виде настоя или отвара (20,0:200,0) по 1 столовой ложке 3-4 раза в день.


Форма выпуска:
В упаковке по 100 г, брикеты по 50 г.


Условия хранения:
В сухом, прохладном месте.


Дополнительно:
Содержит гликозид арбутин (6-9%), дубильные вещества, флавоноиды, урсоловую кислоту. Собирать до начала цветения или после созревания плодов.


Внимание!
Перед применением препарата Брусники лист вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция приведена в свободном переводе и предназначена исключительно для ознакомления. Для получения более полной информации просим обращаться к аннотации производителя.