бродифакум.

Описание:
Торговые названия: бромдиолон, бромадиалон
Физико-химические свойства: Порошок белого цвета,температура плавления 228-235 С. Малор-рим в воде, в жирах не р-ряется. Растворим в ацетоне, хлороформе; слабо р-рим в бензоле, спирте.
Токсичность: ЛД50 в желудок для крыс 0,16-0,65 мг/кг, для мышей - 0,29-0,4, для морских свинок - 2,8, для хомяков - 0,33, для собак - 0,25-3,56, для овец - 11. ЛД50 на кожу для крыс - 0,2-5,21 мг/кг, для кроликов, 0,25-0,625 мг/кг. Токсичен для рыб; для птиц: ЛД50 в желудок для кур - 4,5 мг/кг, для уток - 2 мг/кг. Обладает выраженными кумулятивными свойствами. Обладает кожно-резорбтивным действием. Оказывает раздражающее действие на кожу.
Клиническая картина острого отравления: Антикоагулянт. Слабость, головная боль, тошнота; через несколько дней - подкожные кровоизлияния, кровотечения из носа, кашель с кровавой мокротой, боли в животе, спине, кровь в моче, кале.
Порожаемые органы и системы: кровеносная, центральная нервная, дыхательная, сердечно-сосудистая системы, печень, почки. 
Первая помощь при отравлении: При вдыхании - свежий воздух, тепло, покой. При попадании через рот - прополоскать водой ротовую полость, обильное питье, активированный уголь, солевое слабительное. Антидотная терапия (витамин К, викасол). При попадании в глаза - обильно промыть проточной водой. Обратиться за медицинской помощью.

