Бурситан (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты травы астрагалу шерстистоцветкового, листьев вахты трёхлистной, листьев и плодов брусники, коры ивы белой, цветков вереска обыкновенного.

Показания: периартриты, эпикондилиты, воспаления слизистой оболочки сумки (бурсы) сустава, тендовагинит, невралгия, келоид, мышечная боль, остеопороз, бурсопатия, фибробластические нарушения, синовит, тендосиновит. 

Механизм действия: противовоспалительное, противоотечное, болеутоляющее и рассасывающее экссудат действие. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. Лечение более эффективное, если параллельно с каплями применять препараты Зубицкого – Противоожоговую жидкость и мазь Санартрит. На пораженный сустав на ночь наложить компресс с Противоожоговой жидкостью, туго перебинтовать. Утром снять компресс и втереть мазь Санартрит. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 0 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.