Бутокс 50 (Butox 50)

 

Состав и форма выпуска:

Эмульгирующий концентрат содержит 5% синтетического пиретроида дельтаметрина. По внешнему виду представляет собой масляную жидкость светло-желтого цвета, хорошо эмульгирующуюся в воде, со слабым специфическим запахом. В 1 л концентрата содержится 50 г дельтаметрина. Выпускают в алюминиевых флаконах по 1 литру. Расфасовывают в ампулы по 1 мл.

 

Фармакологические свойства:

Бутокс 50 обладает широким спектром инсекто-акарицидного действия, активен в отношении иксодовых, чесоточных, куриных, кошарных клещей, мух, гнуса, клопов и других эктопаразитов животных. Поступив в организм членистоногих дельтаметрин контактно или энтерально, накапливается в ганглиях периферических нервов и угнетает их активность. Нарушает координацию движений возбудителя, вызывая затем его паралич, летаргию и гибель. Препарат умеренно токсичен для теплокровных животных, в рекомендуемых дозах и концентрациях не оказывает местнораздражающего и аллергизирующего действия. Эффективен против эктопаразитов резистентных к фосфор- и хлорорганическим соединениям. Токсичен для рыб и пчел.

 

Показания:
Для борьбы с эктопаразитами животных (иксодовые, чесоточные клещи, вши, власоеды, мухи, слепни, клопы, мошки и другие).

 

Дозы и способы применения:

Бутокс 50 используют только для наружной обработки животных и помещений. Непосредственно перед применением готовят водную рабочую эмульсию препарата. Обрабатывают животных методом опрыскивания или купания.

 

Купка животных

Перед проведением массовых обработок каждую партию Бутокса 50 предварительно испытывают на небольшой группе животных (10 – 15 голов) различной упитанности и возраста, за которыми ведут наблюдение на протяжении 2 – 3 дней. При отсутствии осложнений приступают к обработке всего поголовья животных.

После очистки ванны для купания, делают предварительную смесь требуемого количества Бутокса 50 (в соответствии с дозировкой для купания). Распределяют р-р по всему объему емкости, затем перемешивают в течение 10 минут. Чтобы получить безукоризненную эмульсию, сначала необходимо пропустить 20 животных – перемешивателей через емкость. После того, как животные вынесут из ванны 10% от общего объема рабочей жидкости, ее дополняют до исходного уровня. При этом в каждую тонну добавленной воды вносят 0,9 л Бутокса 50. Следят за тем, чтобы первые 20 животных произвели повторное обмывание во время курса купания. Перед обработкой животные не должны быть усталыми и не должны хотеть пить. Проводить лечение в очень жаркую погоду не рекомендуется. После обработки 2,5 – 3 тысяч овец акарицидную жидкость сливают в отстойные колодцы, не допуская попадания в водоемы или реки. Ванну тщательно очищают от грязи и промывают водой, которую также сливают в отстойные колодцы.

 

Опрыскивание животных

Перед применением Бутокса 50 необходимо сделать предварительную смесь в 1 литре воды, добавить её в требуемое количество воды в резервуар для опрыскивания и тщательно перемешать. Во время каждого курса лечения необходимо использовать минимум 3 литра разбавленного продукта на животное. Последовательность опрыскивания животного: ушные раковины, голова, тело, хвост, область вокруг анального отверстия, конечности. Особое внимание, необходимо уделять пораженным местам. Не смывать препарат. Не рекомендуется опрыскивать против ветра.

 

Дозировка

 

Количество Бутокса 50 на 100 л воды
Паразиты	Обработка
опрыскиванием	Обработка купанием
Наполнение ванн	Доведение до начального объема
Чесотка	100 мл	100 мл	150 мл
Вши	25 мл	25 мл	37,5 мл
Мухи/клещи	50 мл	50 мл	75 мл



 

Количество Бутокса 50 на 1000 л воды
Паразиты	Обработка купанием	Обработка
опрыскиванием
Профилактическая обработка	Восполнение
ванн
Иксодовые клещи	750 мл	1000 мл	750 мл
Чесоточные клещи
 
 
-профилактическая обработка (1 обработка)
-лечебная обработка (2 обработки с интервалом 8 – 10 дней)	 
 
 
600 мл
 
 
1000 мл	 
 
 
900 мл
 
 
1500 мл
 
 
 	 
 
 
600 мл
 
 
1000 мл
Вши	250 мл	375 мл	250 мл
Мухи и другие насекомые	500 мл	750 мл	500 мл


 

Расчет необходимого количества концентрата эмульсии Бутокса 50 производят по следующей формуле:

(А х В) / С = Х, где: X — количество исходного 5%-ного концентрата эмульсии в мл, необходимое для приготовления 1 л рабочей эмульсии; А — концентрация рабочей эмульсии; В — необходимый объем рабочей эмульсии (мл); С — процентное содержание действующего вещества в препарате.

Пример:

Требуется приготовить 1 л 0,003%-ой эмульсии Бутокса 50. Подставляя значения в формуле, получаем:

Х=0,003х1000/5=0,6 мл

Следовательно, для приготовления 1 л 0,003%-ной эмульсии необходимо взять 0,6 мл 5%-ного Бутокса 50; для 10 л – 6 мл, для 100 л – 60 мл и т. д.

Навеску препарата эмульгируют в небольшом объеме воды (1:4), затем постепенно выливают в ванну или емкость дезустановки и добавляют воду до требуемого объема.
Температура рабочей эмульсии должна быть в пределах 15 – 20 °С.

 

Для успешного лечения чесотки необходимо провести два курса с перерывом в десять дней. Для предотвращения заболевания рекомендуется проводить один курс каждые шесть месяцев. В случае наличия вшей обычно требуется один курс лечения. В случае наличия клещей повторяйте курс лечения каждый раз, в соответствии со степенью заражения. Для уничтожения мух необходимо однократное применение Бутокса 50, которого обычно хватает на период 6 – 8 недель.

Для лечения псороптоза КРС используют водную эмульсию в концентрации 0,005%, с лечебной целью обрабатывают методом опрыскивания двукратно с интервалом 7 – 10 дней, с профилактической целью однократно. Для борьбы с однохозяинными иксодовыми клещами используют р-р в концентрации 0,0025%, при наличии двух или треххозяинных клещей на животных, рекомендуется обработать концентрацией 0,00375%.

Против мух методом опрыскивания применяют 0,0025% водную эмульсию. Против вшей используют 0,00125% водную эмульсию. Против иксодовых клещей в сезон их активности животных опрыскивают один раз в 6 – 7 дней перед выгоном на пастбище или после дневного отдыха; при энтомозах – по показаниям. При обработке животных против саркоптоидных и иксодовых клещей, а также насекомых норма расхода рабочей эмульсии составляет 2 – 3 л на животное. Для обработки овец против псороптоза путем купания в ванне применяют 0,003% водную эмульсию. С профилактической целью обрабатывают животных однократно, с лечебной целью – двукратно с интервалом 7 – 10 дней.

 

Обработка собак, кошек и пушных зверей

Обработку животных проводят, смачивая шерсть и кожный покров на пораженных местах готовым рабочим р-ром Бутокса 50, или обрабатывают всю поверхность тела. Длинношерстные породы животных можно купать целиком. Также обрабатывают домик, подстилку или конуру животного. Перед использованием Бутокс 50 р-ряют в прохладной водопроводной воде. Для обработки животных от блох, вшей, власоедов 1 дозу (1 мл) препарата разводят в 4 литрах воды. При поражении животных иксодовыми клещами 1 дозу (1 мл) препарата разводят в 1,3 литрах воды, повторную обработку, в сезон активности клещей, проводят один раз в 6 – 7 дней. Для лечения чесотки необходимо обработать пораженный участок с захватом 1 – 2 см здоровой кожи, 1 дозу (1 мл) препарата разводят в 1 литре воды и смачивают шерсть и кожный покров полученным р-ром. Повторную обработку проводят через 7 – 10 дней до получения двух отрицательных соскобов кожи. Перед использованием препарата животное нельзя мыть за три дня до обработки, а также в течение трех дней после обработки.

 

Обработка помещений

Бутокс 50 используют для обработки помещений, кошар, загонов в присутствии животных, в том числе молодняка. Применяется против всех летающих и ползающих членистоногих, в том числе тараканов, красного клеща птиц (Dermanyssus), пухоедов, мучного хрущика, муравьев, клопов и других. Дезинсекция и дезакаризация помещений производится методом мелкокапельного опрыскивания. Норма расхода зависит как от типа обрабатываемой поверхности (бетон, камень, дерево, пластмасса), также и от видов насекомых.

 

Вид насекомых	Пористая поверхность	Гладкая поверхность
Ползучие насекомые
Бутокс
Расход на 100 м2	 
30 мл/10 л воды
10 л р-ра	 
30 мл/10 л воды
5 л р-ра
 
Летающие насекомые
Бутокс
Расход на 100 м2	 
15 мл/10 л воды
10 л р-ра	 
15 мл/10 л воды
5 л р-ра



 

Побочные действия:
При соблюдении указанных концентраций и правильном применении побочные действия, как правило не наблюдаются. Нет ограничений при использовании в период беременности.

 

Противопоказания:
Больных и слабых животных не обрабатывают. Не рекомендуется использовать Бутокс 50 в сочетании с фосфорорганическими инсектицидами, которые могут ухудшить обмен веществ и таким образом повысить токсичность дельтаметрина.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 5 дней после обработки. В случае вынужденного убоя ранее установленного срока мясо используют на корм плотоядным животным или для производства мясо-костной муки. Молоко от дойных животных запрещается использовать для пищевых целей в течение 3 дней после обработки, но подходит для кормления животных. Не допускается попадание эмульсии в глаза, нос и рот животного. Одновременное использование ФОС с Бутоксом 50 снижает скорость биотрансформации препарата и увеличивает его токсичность. Запрещается хранение и транспортировка Бутокса 50 и тары из-под него вместе с продуктами питания и фуражом. Все работы с препаратом проводят с использованием спецодежды (халат, прорезиненный фартук, головной убор, резиновые сапоги и перчатки, защитные очки, респиратор). Во время работы запрещается курить, пить и принимать пищу. После окончания работы следует тщательно вымыть с мылом лицо и руки, рот прополоскать. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые немедленно смыть струей воды или снять тампоном; при попадании внутрь выпить 2 – 3 таблетки активированного угля с теплой водой. Загрязненную препаратом тару обезвреживают 5 – 6 часов 3 – 5%-ным р-ром кальцинированной соды, затем промывают водой. Остатки препарата обезвреживают 5%-ным р-ром едкой щелочи или водной суспензией гашеной или хлорной известью (суспензия в воде 1:3). Не допускается попадание концентрата, остатков р-ра либо использованных контейнеров в водоемы, запрещается загрязнять ими загоны для скота, водопроводы и сточные канавы. Необходимо тщательно очищать контейнеры, хорошо прополаскивая их. Обезвреженные остатки инсектицида и смывные воды после обработки тары и спецодежды сливают в яму глубиной не менее 0,5 м, расположенную в стороне от источников водоснабжения, водоемов, рек и мест выпаса скота и закапывают.

 

Условия хранения:

В темном, сухом, нежилом помещении. Вдали от нагревательных приборов при температуре от минус 15 до плюс 40 °С. Срок годности – 4 года.

 

Производитель:

ИНТЕРВЕТ, Голландия.