Гексадог (1 доза)	


Состав и форма выпуска:
 Вакцина Гексадог состоит из двух компонентов, которые смешиваются в момент применения:
 - лиофилизированной вакцины Тривировакс, представляющей собой сбалансированные в антигенном и иммуногенном отношении аттенуированные штаммы вируса чумы плотоядных, аденовируса и парвовируса собак. По внешнему виду — это сухая однородная масса белого цвета в виде таблетки.
 - жидкой вакцины Лепторабизин, представляющей собой специально подобранный р-р инактивированных штаммов бешенства и лептоспир серогрупп Иктеррогеморрагия и Каникола. Вакцина по внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную опалесцирующую жидкость. 
 Вакцина Гексадог (Тривировакс и Лепторабизин) расфасована в стеклянные флаконы по 1 мл (1 доза), а вакцина Лепторабизин и в шприцы. Флаконы укупорены резиновыми пробками и обкатаны алюминиевыми колпачками. Каждый флакон (шприц) снабжен этикеткой, на которой указаны наименование фирмы — изготовителя и ее товарный знак, название вакцины, ее объем, способ введения, номер серии, срок годности.
 Вакцина упакована в пластиковые коробки:
 - по 100 флаконов вакцины Лепторабизин и 100 флаконов Тривировакс; 
 - по 50 флаконов вакцины Лепторабизин и 50 флаконов Тривировакс; 
 - по 20 флаконов (10 флаконов вакцины Лепторабизин и 10 флаконов Тривировакс);
 - по 10 пластиковых упаковок (10 доз), по одному шприцу вакцины Лепторабизин и одному флакону вакцины Тривировакс в каждой. В каждую коробку вложено наставление по применению вакцины.

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА:
 Вакцина Гексадог вызывает активный иммунитет против вируса чумы, аденовирозов, парвовироза, лептоспирозов и бешенства собак. Вакцина обладает высокой иммуногенностью. Безвредна, ареактогенна. Иммунитет формируется на 14- 21 сутки после вакцинации. Продолжительность иммунитета не менее 12 месяцев.

Дозы и способы применения:
 Вакцина Гексадог предназначена для иммунизации собак. 
 Препарат лечебным действием не обладает.   Вакциной Гексадог вакцинируют только здоровых животных, свободных от гельминтов.    При вакцинации необходимо соблюдать правила асептики и антисептики и использовать для инъекции только стерильные инструменты.   
  Перед вакцинацией готовят суспензию, смешивая лиофилизированную вакцину с жидкой вакциной, для чего стерильным шприцем набирают жидкий компонент, проколов иголкой пробку, вводят ее во флакон с лиофилизированной вакциной. Лиофилизированная вакцина ресуспензируется и образуется равномерная взвесь вакцины Гексадог, которую необходимо использовать немедленно. 

   Вакцину Гексадог вводят в дозе 1 мл (1 доза) п/к в область лопатки или в/м, независимо от веса и породы, согласно следующей схеме:
- 7 — 8 недель Тривировакс или Эурикан L
- 12 — 13 недель Гексадог
- 6 — 7 месяцев Гексадог (в зависимости от эпизоотической обстановки или рекомендации ветеринарного врача) 
- 1 год Гексадог
 Ревакцинация Ежегодно (однократно)

 Возможны комбинации в схеме применения с другими вакцинами фирмы «Мериал».
 Пустые флаконы (или шприцы) и неиспользованную вакцину обеззараживают кипячением в течение 10 минут.

Побочные действия:
 Иногда в месте инъекции может возникнуть уплотнение в виде узелка, которое проходит в течение нескольких дней. У отдельных животных, вакцинация может вызвать реакцию гиперчувствительности. В этом случае проводят симптоматическое лечение.

Противопоказания:
 Не допускается одновременное введение других видов вакцин.

Особые указания:
 При работе с вакциной необходимо соблюдать правила работы с биологическими ветеринарными препаратами. 

Условия хранения:
 Препарат хранят при температуре от 2 до 8° С в сухом, темном месте. При указанных условиях хранения срок годности препарата составляет 24 месяца с даты изготовления. Флаконы с нарушенной укупоркой, плесенью, механическими примесями, подвергшиеся замораживанию выбраковывают и обеззараживают кипячением в течение 10 мин.

 Производитель:
 «Мериал» Московское представительство компании Мериал С.А.С. (Франция)