Biocan C вакцина інактивована проти коронавірусу
Назва препарату 
Вакцина інактивована проти коронавірусу собак 
Якісний та кількісний склад 
 Вміст – 1 мл:

Коронавірус гастроентерітідіс собак, до інактивації     Min. 106,5 TCID50 
Суспензія альгедрату  (2%) 10% 

Фармацевтична форма: Розчин для ін’єкцій 
Фармацевтична група:                        97 Ветеринарний імунобіологічний препарат 
ATC класифікація:                              Q107 AA Вет. вакцина 
 Застосування активної субстанції – вірусні антигени зв’язані в гелі гідроокису алюмінію – в організмі тварини стимулює багато неспецифічних захисних механізмів (макрофаги, опсоніни, інтерлейкіни, В-лімфоцити, і т. д.); специфічні антитіла таким чином сформовані після ревакцинації. Специфічні антитіла запобігають розвитку клінічних симптомів у тварин, які інфіковані коронавірусом. Імунітет формується через 7-14 діб після ревакцинації і триває 6 місяців.
Вид тварин: Собаки 
Період виведення: Не є с/г тваринами. 
Застосування: Активна імунізація собак віком 5 тижнів та старше проти коронавірусу 
Протипоказання:  Загальна лихоманкова хвороба 
Спеціальні застереження 
Перед застосуванням ретельно струсити флакон  та довести до температури 15- 25 °C . 
Вакцинувати лише клінічно здорових тварин з гідним харчуванням. Обов’язкова антипаразитарна обробка не менш ніж за 10 днів до вакцинації. 
 Провакциновані тварини не повинні піддаватися тренуванням впродовж одного тижня після вакцинації.
Взаємодія 
Вакцина Біокан К може використовуватись окремо або з вакциною Біокан Паппі (Biocan Puppy). 
Рекомендований режим вакцинації для вакцин серії Біокан

Вік цуценяти Інфекційний стан
 
 
 Позитивний
 Негативний 
Парвовіроз
 Негативний
Чума
 
5-6 тижнів
  
 Puppy (P) + C
 Puppy (DP) + C
 
7 - 8 тижнів
  
 Puppy (P) + C
 Puppy (DP) + C
 
8 -10 тижнів
 DHPPi + L
 DHPPi + L
 DHPPi + L
 
12-16 тижнів
 DHPPi + LR
 DHPPi + LR
 DHPPi + LR
 
Щорічна
ревакцинація
 DHPPi + LR
 DHPPi + LR
 DHPPi + LR
 

Примітка: 
Вакцини  зазначені в дужках визначені для можливої альтернативної вакцинації, що може бути зроблена замість вакцинації вакциною Біокан Паппі (Biocan Puppy).
Вакцини марковані: +C, +L, +LR показують можливість їх одночасного або групового застосування з іншими вакцинами Біокан (наприклад,  DHPPi, DP, P, Puppy).
Вакцини серії Біокан дають можливість також спеціальної вакцинації проти вказаних нижче серйозних інфекційних хвороб собак:
Хвороба Лайма (борреліоз) (Біокан Б) – у віці 12 тижнів і старше; грибкові хвороби у собак, що викликаються Microsporum canis дерматофітом (Біокан M Плюс) – у віці 8 тижнів і старше; правець (Біокан Т) – у віці 12 тижнів і старше.
Дози та способи введення 
Доза 1 мл незалежно від ваги, породи вакцинованих особин. 
Вакцину вводять підшкірно у віці 5 тижнів та старше; ревакцинують через 14-21 день після первинної вакцинації. Для підтримання імунітету, рекомендована ревакцинація з інтервалом 6 місяців. 
Особливі застереження щодо зберігання 
Зберігати у сухому та темному місці при температурі від 2 до 8 °C. 
Не заморожувати! 
Не застосовувати препарат після закінчення терміну придатності вказаного на етикетці.
Природа і вміст контейнера 
A) Пластикова коробка з 10 комірками:                      10 x 1 мл вакцини Біокан К 
B)  Пластикова коробка з 20 комірками:                      20 x 1 мл вакцини Біокан К 
C) Пластикова коробка зі 100 комірками:                   50 x 1 мл, 100 x 1 мл вакцини Біокан К 
Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом 
Невикористані флакони та будь-які залишки препарату знешкоджують відповідно до місцевих правил.
Найменування, постійна адреса або адреса реєстрації ліцензованої установи

Біовета, Bioveta, Pic.
 
Івановіце на Гане
 Ivanovice na Hane
 
Коменскего 212
 Komenskeho 212
 
683 23  Івановіце на Гане
 683 23 Ivanovice na Hane
 
Чеська Республіка
 Czech Republic
 

ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ.
