БіоBiocan R вакцина інактивована проти сказу
Назва ветеринарного препарату: Біокан Р, Biocan R – вакцина інактивована проти сказу тварин
Склад: одна доза (1 см3) містить:


інактивований вірус сказу, штам "Внуково-32" – не менше 1 МО;


гідроокис алюмінію (ад'ювант) – 0,15-0,30 %;


тіомерсал (консервант) – 0,0085-0,0115 %;


живильне середовище МЕМ – до 1 см3.


Фармацевтична форма: розчин для ін'єкцій, рідина рожевого кольору.
Імунобіологічні властивості: імунітет настає через 14 діб після введення.
Показання до застосування: активна імунізація проти сказу собак, котів, хутрових звірів, великої рогатої худоби, коней, дрібної рогатої худоби, свиней.
Протипоказання: всі захворювання, що супроводжуються лихоманкою. Не вакцинують тварин, що були травмовані або перебували в контакті з хворими на сказ тваринами. Тварин, що покусали людину вакцинують лише після витримування їх на карантині.
Застереження: вакцинують лише клінічно здорових тварин із задовільною вгодованістю. Не менше, ніж за 10 діб до застосування препарату необхідно провести антипаразитарну обробку тварин. Не рекомендовано щеплених тварин перенавантажувати впродовж 1 тижня після щеплення. Можлива місцева реакція у вигляді припухлості, що зникає за 3 тижні.
Взаємодія з іншими засобами: вакцина може використовуватися окремо, одночасно або в комбінації з іншими вакцинами серії Біокан:


- як розчинник для ліофілізованих вакцин (наприклад, DHPPi, DHP, DP, P);


- одночасно з рідкими вакцинами (наприклад, С, В, М, L).


Застосування під час вагітності та лактації: не вакцинувати за 2 тижні до пологів.


Застереження перед застосуванням: перед застосуванням флакон з вакциною струсити.


Дози і способи введення: тварин вакцинують з трьохмісячного віку. Тварини, що були щеплені до трьохмісячного віку необхідно ревакцинувати по досягненні ними даного віку, але мінімальний інтервал між введеннями препарату повинен складати 14 діб. Ревакцинацію проводять щорічно.


Рекомендована схема вакцинації собак вакцинами серії Біокан




 Вік, тижні 
 Благополуччя по інфекційних захворюваннях 
 
 
 Благополуччя 
 Неблагополуччя по парвовірозу 
 Неблагополуччя по чумі м'ясоїдних 
 

5-6 

  
 Puppy (P) + C 
 Puppy (DP) + C 
 

7-8 

  
 Puppy (P) + C 
 Puppy (DP) + C 
 

8-10 

 DHPPi + L 
 DHPPi + L 
 DHPPi + L 
 

12-16 

 DHPPi + LR 
 DHPPi + LR 
 DHPPi + LR 
 

Щорічна ревакцинація 

 DHPPi + LR 
 DHPPi + LR 
 DHPPi + LR 
 




Увага! Вакцини вказані у дужках можуть бути альтернативою вакцині Біокан Puppy.
З 12-тижневого віку можливе застосування також вакцин серії Біокан проти мікроспорії, хвороби Ліма і правця.
Поствакцинальна реакція: Можлива місцева реакція у вигляді припухлості, що зникає за 3 тижні.
Термін придатності: 24 місяці. Вміст відкритого флакону використати за 7 діб.
Умови зберігання: у сухому, темному місці при температурі від 2 до 8оС. Не заморожувати.
Упаковка: скляні флакони по 1, 5, 10, 20, 50 та 100 доз.
Найменування, постійна адреса або адреса реєстрації ліцензованої установи

Біовета, 
 Bioveta, Pic.
 
Івановіце на Гане 
 Ivanovice na Hane
 
Коменскего 212 
 Komenskeho 212
 
683 23 Івановіце на Гане 
 683 23 Ivanovice na Hane
 
Чеська Республіка
 Czech Republic
 

Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Невикористані флакони та будь-які залишки препарату знешкоджують відповідно до місцевих правил.
Додаткова інформація
Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ.
