Myxoren 
вакцина жива проти міксоматозу
Міксорен, Myxoren – вакцина жива проти міксоматозу кролів.
Склад: Вакцина містить:

а) 10 доз для підшкірного введення – 40 доз для безголкового методу – 50 доз для методу подвійного проколу 
Poxvirus myxomatosae attenuatum min. 2 x 104 TCID50 
б) 20 доз для підшкірного введення – 80 доз для безголкового методу – 100 доз для методу подвійного проколу 
Poxvirus myxomatosae attenuatum min. 4 x 104 TCID50 
в) 1 доза для підшкірного введення 
Poxvirus myxomatosae attenuatum min. 0,2 x 104 TCID50 
Живильне середовище МЕМ   
Стабілізуюче захисне середовище для ліофілізації   
Розчинник А – 1 мл містить:   
NaCl 80 мг 
KCl 0,2 мг 
Na2HPO4 • 12 H2O 2,8 мг 
KH2PO4 0,2 мг 
Вода для ін'єкцій 1 мл 

Фармацевтична форма: Ліофілізат.
Застосування: Профілактичне щеплення клінічно здорових кролів проти міксоматозу. 
Протипоказання: Не вакцинувати клінічно хворих тварин.
Особливі застереження: Вакцинувати лише клінічно здорових кролів.
Взаємодія з іншими засобами та інші форми взаємодії: Не відома.
Застосування в період вагітності й лактації: Не виявлено негативних впливів вакцини на розвиток плоду і стан здоров'я самки в період вагітності. Приймаючи до уваги необхідний догляд за твариною, не рекомендується щеплювати крільчиху в другій половині вагітності.
Дози і способи введення: 
Вакцину вводять:

Методом проколу вуха. 
Підшкірно. 
Безголковим методом. 
Перед використанням ліофілізат розчиняють розчинником А, що додається в упаковці.
1. Метод проколу вуха (подвійного проколу).
Перед застосуванням 100 доз ліофілізату розчиняють у 1,5 мл розчинника (50 доз ліофілізату – у 0,8 мл розчинника). Вакцинна доза вимірюється об'ємом вакцини, що міститься в отворах і заглибленнях спеціальної подвійної голки. 
При введенні методом подвійного проколу необхідно дотримуватися таких правил:

зняти пробки з флаконів з вакциною і розчинником; 
ліофілізат розчинити розчинником, отриманий вакцинний розчин перелити в менший флакон, в якому містився розчинник (щоб гарантувати оптимальне використання меншого об'єму вакцини); 
вакцинацію проводять з внутрішньої сторони вуха на рівні верхньої третини, вільної від шерсті так, щоб отвори спеціальної подвійної голки повністю пройшли через вушну раковину; не пошкодьте кровеносні судини; 
забороняється дезінфікувати місце проколу. 
Якщо голка недостатньо занурюється у вакцинний розчин, не допускається зливати залишки вакцини, або додавати їх до нового флакону. Ніколи не використовуйте гарячі голки при вакцинації, з огляду на характер вакцини (живий вірус). Ніколи не використовуйте хімічні засоби при стерилізації голок. Стерилізацію проводять кип'ятінням або обпалюванням.
2. Підшкірне введення.
У флакон, що містить 10 доз вакцини додають 10 мл розчинника А (20 доз вакцини розчиняють 20 мл розчинника).
Вакцинний розчин вводять підшкірно у дозі 1 мл.
3. Безголковий метод.
40 доз вакцини розчиняють у 10 мл розчинника (80 доз – у 20 мл розчинника). При введенні вакцинного розчину за допомогою безголкового пристрою, що встановлений на 0,2 мл, являє імунізаційну дозу при одному використанні пристрою.
Вакцину вводять з внутрішньої сторони вуха на рівні верхньої третини, вільної від шерсті, при чому рекомендується обидва вуха стулити одне до одного. Вакцину можна вводити під лопатку або в м'язи ділянки тазу. Аплікатор потрібно щільно прикласти до шкіри.
Необхідно контролювати справність пристрою. Струя введення аплікатору повинна бути очищена в випадку забиття. Справність аплікатору потрібно перевіряти перед початком вакцинації. 
Вакцинна доза ідентична для тварин віком 1 місяць і старше.
Тривалість імунітету обмежена і залежить від віку щеплених кролів. Материнські антитіла зменшують ефективність вакцинації, тому не рекомендується проводити вакцинацію до 4-тижневого віку. Імунітет триває 12 місяців при умові якщо тварин вакцинують у 10-тижневому віці і старше. Через 6 тижнів проводять повторне щеплення. 
Наступну ревакцинацію проводять через 12 місяців після останньої вакцинації.
Побічна дія: Ослаблений живий штам міксоматозу не викликає жодної побічної дії і не приводить до появи місцевих реакцій. Якщо виникає необхідність шеплення тварин у неблагополучних по міксоматозу господарствах, можлива втрата клінічно хворих вакцинованих тварин. 
Передозування: Симптоми не спостерігалися.
Форми несумісності: При щепленні вакциною Міксорен можливе введення вакцини проти ВГХ кролів, виробництва фірми "Біовета". Вакцини не дозволяється змішувати одну з одною!
Спеціальні застереження для осіб і обслуговуючого персоналу, котрі вводять засоби захисту тваринам: Відсутні.
Термін придатності: 24 місяці. Розчинений вакцинний розчин використати впродовж 4 годин!
Умови зберігання: При температурі від 2 до 8оС у сухому, темному місці. 
Форма випуску:

1 х 10 підшкірних доз 1 х 20 підшкірних доз 
5 х 10 підшкірних доз 5 х 20 підшкірних доз 
1 х 40 доз безголковим методом 1 х 80 доз безголковим методом 
5 х 40 доз безголковим методом 5 х 80 доз безголковим методом 
1 х 50 доз методом подвійного проколу 1 х 100 доз методом подвійного проколу 
5 х 50 доз методом подвійного проколу 5 х 100 доз методом подвійного проколу 

Ліофілізована вакцина додається у флаконах ємкістю 7 мл. Розчинник А додається згідно кількості доз і методу введення.


Ліофілізат (флакон) Розчинник А Дози Введення 
(метод) 
флакон вміст 
7 мл 5 мл 1,5 мл 100 Подвійного проколу 
7 мл 5 мл 0,8 мл 50 Подвійного проколу 
7 мл 20 мл 20 мл 20 Підшкірно 
7 мл 20 мл 10 мл 10 Підшкірно 
7 мл 20 мл 20 мл 80 Безголковий 
7 мл 20 мл 10 мл 40 Безголковий 

Назва і постійна адреса або адреса ліцензованої установи: 
Акціонерне товариство "Біовета"
вул. Коменського, 212, 
683 23 Івановіце на Гане
Чеська Республіка

Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Залишки вакцини знищити згідно діючих інструкцій.
