 вакцина хламикон

 

Состав и форма выпуска:

Вакцина содержит штаммы Chlamydia psittaci K-1 и Chlamydia psittaci C-1, представляет собой слегка опалесцирующую желто-розовую жидкость с серовато-белым рыхлым осадком, легко разбивающимся при встряхивании в гомогенную взвесь. Вакцина выпускается в стеклянных ампулах по 1 – 15 мл или стеклянных флаконах по 50 – 200 мл. 

 

Фармакологические свойства:

Иммунитет наступает через 2 – 3 недели после вакцинации. У животных, привитых однократно с 3-месячного и более старшего возраста, иммунитет сохраняется не менее 12 месяцев. 

 

Показания:

Назначают пушным зверям, кошкам и собакам для профилактики хламидиоза. 

 

Дозы и способы применения:

Вакцину вводят в асептических условиях п/к в область лопатки или в/м в область бедра в дозе 1 мл независимо от возраста и веса животного. Пушных зверей, кошек и собак вакцинируют с 9-недельного возраста. Ревакцинацию проводят через 21 сутки в дозе 1 мл. После этого животных вакцинируют один раз в год. Иммунизацию животных проводят независимо от времени года. 

 

Побочные действия:

У некоторых животных после иммунизации может возникнуть местная реакция в виде болезненного уплотнения. Реакция протекает доброкачественно и спустя 3 – 5 суток самостоятельно исчезает. 

 

Противопоказания: 

Не разрешается прививать животных с повышенной температурой, во время беременности, а также больных инфекционными и незаразными болезнями. Больных хламидиозом животных предварительно лечат, а после выздоровления спустя 20 – 25 суток иммунизируют против хламидиоза. 

 

Особые указания:

При нарушении целостности ампулы или флакона, наличии посторонних примесей, а также неиспользованную вакцину в течение 12 часов после вскрытия бракуют и обеззараживают кипячением в течение 15 минут. 

 

Условия хранения:

В сухом темном месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности – 12 месяцев. 

 

Производитель:

ЗАО Фирма НПВ и ЗЦ «ВЕТЗВЕРОЦЕНТР», Россия

Адрес: 129337, г. Москва, Хибинский проезд, д. 2.