вакцина Феловакс для кошек

 

Феловакс (Fel-O-Vax)

 

Состав и форма выпуска:

Вакцина содержит инактивированный вирус панлейкопении кошек, два штамма калицивируса кошек, инактивированный вирус ринотрахеита кошек и Chlamydia psittaci. В качестве консервантов содержит тимеросал, неомицин, полимиксин В и амфотерицин В. Выпускают во флаконах по 1 и 10 мл, в шприцах по 1 мл.

 

Фармакологические свойства:

Компоненты вакцины полностью совместимы и обеспечивают формирование высоких титров антител к каждому антигену. Иммунитет появляется через 8 — 10 суток после первой вакцинации, стойкий иммунитет — через 8 — 10 суток после второй вакцинации. Продолжительность иммунитета — не менее 12 мес.

Вакцина безопасна для кошек из-за использования инактивированных вирусов. 

 

Показания:

Применяют здоровым кошкам для профилактики панлейкопении, калицивироза, ринотрахеита и хламидиоза.

 

Дозы и способы применения:

Перед употреблением флакон с вакциной тщательно встряхивают. 1 мл вводят здоровым котятам в возрасте от 8 недель, через 3 — 4 недели молодняк вакцинируют повторно той же дозой. Взрослых невакцинированных животных рекомендуется вакцинировать дважды по 1 мл вакцины с интервалом 3 — 4 недели.
Ревакцинировать кошек следует 1 мл вакцины ежегодно.

Вакцину вводят п/к или в/м.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочных явлений не наблюдается. 

 

Противопоказания: 

Не вакцинировать заболевших животных.

 

Особые указания:

Можно применять кошкам в первую половину беременности. 

 

Условия хранения:

Хранить в темном месте при температуре от 2 до 7 ?С. Не допускать замораживание. 

 

Производитель:

«FORT DODGE» (Форт Додж), США