Biocan M 
вакцина інактивована проти Microsporum canis
Вакцина інактивована проти Мікроспорум каніс (Microsporum canis) собак і котів
Склад: Одна доза вакцини (1 мл) містить:

Інактивований вірус Microsporum canis, штам ССМ 8211  500.000-6.000.000 ВФ 
aluminium oxidum hydricum suspensio 0,1-0,2 мл 
буферний сольовий розчин 0,8-0,9 мл 
хлорид натрію 8,0 мг 
хлорид калію 0,2 мг 
динатрій гідрогенфосфат додекагідрат 3,7 мг 
калію дигідрогенфосфат 0,2 мг 
вода для ін'єкцій 1,0 мл 

Фармацевтична форма: Розчин для ін'єкцій.
Застосування: Для профілактики і терапії дерматомікозів собак і котів, що викликаються Мікроспорум каніс. 
Тварин вакцинують у віці 12 тижнів і старше.
Тварин, яких вакцинували вперше, ревакцинують через 14-21 день.
У випадку терапевтичного щеплення третя вакцинація проводиться (за необхідності) через 18-24 днів після ревакцинації.
Протипоказання: Не застосовувати оральні і парентеральні ліки з анти-мікозним ефектом, і будь-які інші імунопрофілактичні втручання впродовж одного тижня до 1-ї вакцинації і 2-х тижнів після другої вакцинації.
Особливі застереження: Вакцина Біокан М застосовується завжди окремо (вона не повинна використовуватися як розчинник для ліофілізованих вакцин або змішуватися з рідкими вакцинами Біокан).
Будь-які інші вакцини ряду Біокан (Pappy, P, DP, DH, DHP, DHPPi, L, R, LR, C) можна застосовувати одночасно з вакциною Біокан М (бажано з другого боку тіла).
Застосування в період вагітності й лактації: Не застосовувати.
Взаємодія з іншими засобами та інші форми взаємодії: Не застосовувати  інші імунопрофілактичні препарати за 1 тиждень до 1-ї вакцинації, 14 днів після другої (або, якщо потрібно, третьої) вакцинації (крім випадків, коли застосовуються вакцини ряду Біокан).
Дози і способи введення: 
Дозування: 1 мл незалежно від віку, ваги і породи тварини.
Собаки: тільки внутрішньом’язево; вакцину вводять у м'язи краю ниркової лоханки.
Коти: вакцину вводять підшкірно позаду лопатки або внутрішньом’язево у м'язи краю ниркової лоханки.
Щеплення проводять з лівого боку тіла, а ревакцинацію – з правого боку.
Побічна дія: Загальне гіпертермічне захворювання. Не проводити інші імунопрофілактичні втручання за 1 тиждень до 1-ї вакцинації, 14 днів після другої (або, якщо потрібно, третьої) вакцинації (крім випадків, коли застосовуються вакцини ряду Біокан).
Форми несумісності: Вакцина Біокан М застосовується завжди окремо (вона не повинна використовуватися як розчинник для ліофілізованих вакцин або змішуватися з рідкими вакцинами Біокан).
Будь-які інші вакцини ряду Біокан (Pappy, P, DP, DH, DHP, DHPPi, L, R, LR, C) можна застосовувати одночасно з вакциною Біокан М (бажано з другого боку тіла).
Передозування: Симптоми відсутні. Вакцина нешкідлива.
Спеціальні застереження: Вакцинувати лише клінічно здорових і як слід відгодованих тварин. Обробку протипаразитарним засобом проводять за 10 днів до вакцинації. Вакциновані тварини не повинні дресируватися або тренуватися впродовж одного тижня після вакцинації. 
Період виведення: Не встановлений.
Спеціальні застереження для осіб і обслуговуючого персоналу, котрі вводять засоби захисту тваринам: Персонал, що вводить вакцину не повинен застосовувати ніякі додаткові засоби. Інактивований штам застосовується для виробництва цієї вакцини.
Термін зберігання: 24 місяці. 
Умови зберігання: При температурі від 2-8оС у сухому, темному місці. Не заморожувати.
Форма випуску: Пластикові флакони по 1 мл.
Назва і постійна адреса або адреса ліцензованої: 
Акціонерне товариство "Біовета"
вул. Коменського, 212, 
683 23 Івановіце на Гане
Чеська Республіка

Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Упаковочні матеріали й будь-які інші залишки вакцини знищити згідно відповідних місцевих інструкцій.
