Дюрамун Макс 5-СVK/4L


Лекарственная форма, состав, и упаковка:

Лиофилизированный компонент - Дюрамун Макс DA2PPv

Масса сухая однородная, белого или светло-желтого цвета.	1 доза
культуральная жидкость перевиваемых линий клеток, инфицированных аттенуированными вирусами, в т.ч.:
 - вирус чумы плотоядных (штамм Onderstepoort)	3.2 FAID50
 - парвовирус собак (штамм SP99)	5.6 FAID50
 - аденовирус (серотип II, штамм V197)	4.3 TCID50
 - вирус парагриппа (штамм 9-18-80)	5.3 FAID50


Вспомогательные вещества: консервант: гентамицин, стабилизатор.


Жидкий компонент - Дюрамун CCV-LCIGP

Жидкость в виде суспензии розового цвета, с осадком, при взбалтывании легко разбивающимся в гомогенную взвесь.

Содержит инактивированные штаммы лептоспир, в т.ч.: 
 - L.canicola (штамм Hond Utrecht), 
 - L.grippotyphosa (штамм Copenhagi), 
 - L.icterohaemorrhagiae (штамм F4397), 
 - L.pomona (штамм Kennewicki), а также 
 - инактивированный штамм коронавируса (штамм TN449). 

Вспомогательные вещества: адъюванты: ЕМА 31, неокрил, тиомерсал; консервант: гентамицин; вода дистиллированная.

Два компонента вакцины расфасованы отдельно в полиэтиленовые или стеклянные флаконы соответствующей вместимости. Флаконы вакуумированы. Флаконы герметично укупорены резиновыми пробками, укрепленными алюминиевыми колпачками. Флаконы упакованы в коробки. В каждую упаковку с вакциной вкладывают инструкцию по ее применению.
Коробки с вакциной упакованы в ящики.


Вакцина для профилактики болезней собак. Дюрамун Макс 5-СvK/4L вызывает формирование иммунного ответа у собак против возбудителей чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного и коронавирусного энтеритов и лептоспироза, вызываемого Leptospira canicola, Leptospira icterohaemorragiae, Leptospira grippotyphosa и Leptospira pomona через 21 день после ревакцинации. Иммунный ответ сохраняется не менее 12 месяцев. 

Вакцина безвредна, лечебными свойствами не обладает.


Показания к применению:


Для профилактики у собак с 6-недельного возраста:

— чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного энтерита;

— лептоспироза и коронавирусного энтерита.


Порядок применения:

Вакцинации подлежат собаки с 6-недельного возраста.

Вакцину вводят собакам в объеме 1 мл (одна иммунизирующая доза) п/к, независимо от массы тела и породы.

Первичная вакцинация: 
щенков вакцинируют, начиная с 6-недельного возраста. 
Далее вакцину вводят каждые 2–3 недели до достижения 12-недельного возраста. При первичной иммунизации животных старше 12-недельного возраста вакцину вводят двукратно с интервалом 2-3 недели. 

Ревакцинация: ежегодно одной дозой вакцины.

Допускается применение вакцины для иммунизации щенных сук.

Для вакцинации используют одноразовые или обычные шприцы и иглы, которые стерилизуют кипячением в течение 15-20 мин. Стерилизация шприцов и игл химическими средствами не допускается. Место инъекции обрабатывают 70% спиртом или другим дезинфицирующим раствором.

Непосредственно перед применением содержимое флакона с жидким компонентом (Дюрамун CCV-LCIGP) взбалтывают и стерильным шприцем переносят во флакон с лиофилизированным компонентом (Дюрамун Макс DA2PPv). Тщательно перемешивают до полного растворения. 

Следует избегать нарушений схемы (сроков) введения вакцины, поскольку это может привести к снижению эффективности иммунопрофилактики чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного и коронавирусого энтеритов и лептоспироза собак. В случае пропуска очередного введения вакцины необходимо провести иммунизацию как можно скорее. 


Побочные эффекты:

В отдельных случаях: аллергическая реакция, для устранения которой проводят симптоматическую терапию.

При передозировке вакцины симптомов проявления чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного и коронавирусного энтеритов и лептоспироза собак, или других патологических признаков не установлено. 


Противопоказания:

— больные и ослабленные животные;
— индивидуальная повышенная чувствительность собак к компонентам препарата.


Особые указания и меры личной профилактики:

Взаимодействие вакцины с другими лекарственными препаратами не установлено.

В случае появления аллергических реакций использование вакцины прекращают и назначают антигистаминные средства, адреналин, кортикостероиды или другое симптоматическое лечение.


Сроки возможного использования продукции животного происхождения:
 не устанавливаются.

При работе с вакциной следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными препаратами ветеринарного назначения. Во время работы с препаратом запрещается курить, пить и принимать пищу. По окончании работы следует тщательно вымыть лицо и руки с мылом.

При случайном попадании вакцины на кожу и/или слизистые оболочки, их рекомендуется промыть большим количеством чистой воды. При случайной инъекции вакцины человеку, место инъекции необходимо немедленно обработать 70% раствором этилового спирта, обратиться в медицинское учреждение и сообщить об этом врачу.

В случае разлива вакцины, зараженный участок пола или почвы заливают 5% раствором хлорамина или 2% раствором едкого натрия.


Условия и сроки хранения:

Вакцину следует хранить и транспортировать в закрытой упаковке производителя, в сухом темном месте при температуре от 2° до 7°С. Не замораживать. Срок годности - 2 года. 

После вскрытия флакона вакцину использовать в течение 30 мин.

Вакцину следует хранить в недоступном для детей месте.

Флаконы с вакциной без этикеток, с истекшим сроком годности, с нарушением целостности и/или герметичности укупорки, с измененным цветом и/или консистенцией содержимого, с наличием посторонних примесей, а также остатки вакцины не использованные в течение 30 мин после вскрытия флаконов, подлежат выбраковке и обеззараживанию путем кипячения в течение 20 мин или обработки 2% раствором щелочи или 5% раствором хлорамина (1:1) в течение 30 мин. Утилизация обеззараженной вакцины не требует соблюдения специальных мер предосторожности.


Представительство:
ПФАЙЗЕР Эйч.Си.Пи.Корпорейшн		зарегистрировано Fort Dodge Animal Health (Нидерланды)
произведено Fort Dodge Animal Health (США)
организация-разработчик PFIZER, Inc. (США)
Fort Dodge Animal Health (Нидерланды)