вакцина Нобивак Паппи DP (Nobivac Puppy DP)

 

Состав и форма выпуска:

Нобивак Паппи – сухая живая вакцина против чумы плотоядных и парвовирусного энтерита. Каждая доза вакцины содержит аттенуированные штаммы вируса чумы плотоядных (штамм Onderstepoort) – не менее 100 тыс. ЦПД/50 и парвовируса собак (штамм С154) –  не менее 10 млн. ЦПД/50. По внешнему виду вакцина представляет собой однородную сухую пористую массу бледно-розового цвета. В качестве р-рителя используется стерильный фосфатно-буферный р-р Нобивак Разбавитель (Nobivac Diluent) (рН 7,2 – 7,4). Расфасовывают по 1 мл (1 дозе) в стеклянные флаконы, упакованные по 10 штук в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Вакцина Нобивак Паппи индуцирует у привитых щенков надежный протективный иммунитет против чумы и парвовирусного энтерита плотоядных через 10 дней после вакцинации. Штамм Onderstepoort вируса чумы, входящий в состав препарата, не только индуцирует иммунитет после иммунизации щенков в 6-ти недельном возрасте, но и позволяет профилактировать развитие симптомов болезни, если к моменту вакцинации произошло заражение животных вирулентным штаммом вируса чумы. Вакцина не имеет интерференции с материнскими антителами. Вакцина безвредна и ареактогенна.

 

Показания:

Вакцину Нобивак Паппи назначают щенкам собак для профилактики чумы и парвовирусного энтерита плотоядных.


Дозы и способы применения:

Вакциной прививают только клинически здоровых щенков в возрасте 6-ти недель с последующей вакцинацией через 2 – 3 недели вакциной Нобивак DHP или Нобивак DHPPi. В случае если необходима более ранняя защита от чумы плотоядных и парвовирусного энтерита, вакцинацию Нобивак Паппи можно проводить в возрасте 4-х недель. Использование Нобивак Паппи является частью комплексной программы эффективной вакцинации собак. 

Во флакон с вакциной с помощью стерильного шприца вносят 1 мл разбавителя и тщательно встряхивают до образования однородной взвеси. После разведения, вакцину в количестве одной дозы вводят щенку п/к с соблюдением правил асептики и антисептики. Всех восприимчивых животных, которые находятся в одном помещении, желательно вакцинировать одномоментно.

 

Побочные действия:

При п/км введении в месте инъекции возможно образование легкой припухлости, самопроизвольно исчезающей в течение одной-двух недель. У животных после применения вакцины возможны реакции гиперчувствительности, в этом случае показано п/ке введение адреналина в рекомендуемых дозах. 

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к компонентам вакцины.

 

Особые указания:

Рекомендуется использовать только специально выпускаемый для вакцин Нобивак Разбавитель. Перед употреблением флакон с вакциной и разбавителем следует тщательно встряхнуть до образования однородной взвеси. Флаконы с вакциной без этикеток, с нарушением целостности упаковки и укупорки, подвергшиеся замораживанию, с измененным цветом и консистенцией, содержащие посторонние примеси, а также не использованные в течение 30 минут после открытия подлежат выбраковке  и обеззараживанию путем кипячения в течение 5 – 10 минут с последующей утилизацией.

 

Условия хранения:

Вакцину хранят и транспортируют в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 8 ?С. Замораживание вакцины не допускается. Срок годности – 2 года. 

 

Производитель:

Интервет Интернешнл Б.В. (Intervet International B.V.), Голландия.

 

Представительство в России: 

125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, 
коммерческая башня "Меридиан".
Тел.:  (495) 956-71-44, 956-71-40 
Факс: (495) 956-71-45, 956-71-41

Интернет: www.intervet.ru

 