Вакцина рабизин

 

Состав и форма выпуска:

Вакцина Рабизин — жидкая инактивированная гидроокисьалюминиевая вакцина фиксированного вируса бешенства, штамм GS-57 WISTAR. По внешнему виду вакцина представляет собой бесцветную опалесцирующую жидкость. Вакцина Рабизин расфасована в стеклянные флаконы по 1мл (1 доза) или по 10 мл (10 доз). Флаконы укупорены резиновыми пробками и обкатаны алюминиевыми колпачками. Каждый флакон снабжен этикеткой, на которой указаны наименование фирмы-изготовителя и ее товарный знак, название вакцины, ее объем, способ введения, номер серии, срок годности.
Вакцина упакована в пластиковые коробки:
100 флаконов по 1 мл (1 доза), 10 флаконов по 1 мл (1 доза). Флаконы по 10 мл упакованы в картонные коробки по 1 флакону (10 доз). В каждую коробку вложено наставление по применению вакцины.


Показания:

Для профилактики бешенства крупного рогато скота, северных оленей, овец, лошадей, собак, кошек, хищных животных

 

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

Вакцина Рабизин вызывает активный иммунитет против вируса бешенства. Вакцина обладает высокой иммуногенностью, безвредна, ареактогенна. Иммунитет формируется на 14 — 21 сутки после однократной вакцинации. Продолжительность иммунитета не менее 12 месяцев.

 

Дозы и способы применения:

Вакцина Рабизин предназначена для иммунизации сельскохозяйственных, диких и домашних животных против бешенства. Препарат лечебным действием не обладает.
Вакциной Рабизин вакцинируют только здоровых животных, свободных от гельминтов, перед применением препарат нужно взболтать. При вакцинации необходимо соблюдать правила асептики и антисептики и использовать для инъекции только стерильные инструменты. Животных после вакцинации не рекомендуется подвергать сильным физическим нагрузкам. Беременность не является противопоказанием к вакцинации.
Вакцину Рабизин вводят в дозе 1 мл (1 доза) п/к в область лопатки или в/м, независимо от веса и породы, согласно следующей схеме.
Пустые флаконы и неиспользованную вакцину обеззараживают кипячением в течение 10 минут.
Рекомендуемая схема вакцинации:

Собаки, кошки, хищные:

Минимальный возраст вакцинации 3 месяца. Ревакцинация ежегодно.

 

Лошади младше 6 месяцев:

Родившиеся от вакцинированных кобыл прививают в 4 месяца, ревакцинация через месяц поле первой прививки, далее ежегодно.

Родившиеся от не вакцинированных кобыл прививают в 2 месяца, далее ежегодно.

Лошади старше 6 месяцев: Прививают в 6 месяцев, далее ежегодно.

 

Крупно рогатый скот, северные олени, овцы:

Младше 9 месяцев. Родившиеся от вакцинированных животных прививают в 4 месяца, ревакцинация между 9-ю и 12-ю месяцами, далее ежегодно.

Родившиеся от не вакцинированных животных прививают в 2 месяца, далее ежегодно.

Старше 9 месяцев. Прививают в 9 месяцев, ревакцинация ежегодно.

 

Побочные действия:
Иногда в месте инъекции может возникнуть уплотнение в виде узелка, которое проходит в течение нескольких дней вакцинация в редких случаях может вызвать реакцию гиперчувствительности. В этом случае проводят симптоматическое лечение.


Противопоказания:

Не допускается одновременное введение других видов вакцин, за исключением вакцин производства компании «Мериал» (при одновременном введении каждую вакцину вводить в разные точки).

 

Условия хранения:

Препарат хранят при температуре от 2 до 8 °С в сухом темном месте. При указанных условиях хранения срок годности препарата составляет 36 месяцев с даты изготовления.
Флаконы с нарушенной укупоркой, плесенью, механическими примесями, подвергшиеся замораживанию выбраковывают и обеззараживают кипячением в течение 10 минут.

 

Производитель:

Мериал С.А.С. (Merial S.A.S.), Франция.

Московское представительство:
109147, Россия, г. Москва, ул. Таганская, д. 17-23
Тел.: (495) 543-99-80
Факс: (495) 543-99-81
e-mail: merial@sovintel.ru
Интернет: www.merial.ru 