Песторін Мормікс, Pestorin Mormyx вакцина проти вірусної геморагічної хвороби і міксоматозу
Песторін Мормікс, Pestorin Mormyx – вакцина проти вірусної геморагічної хвороби і міксоматозу кролів
Склад: Одна доза вакцини (1 мл) містить:
Рідкий компонент

Назва субстанції Кількість Призначення 
Вірус геморагічної хвороби – інактивований мін. 128 ГАО
макс. 1024 ГАО Активна субстанція 
Альгедрат 0,2 мл Ад'ювант 
Тіомерсал 0,085-0,115 мг Консервант 
Розчин хлориду натрію 1 мл Розчинник 

Ліофілізований компонент    Назва субстанції Кількість Призначення 
Атенуйований вірус міксоматозу мін. 103,3 TCID50 
  макс. 105,8 TCID50  Активна субстанція 
Живильне середовище для ліофілізації 1,0 мл Захисна субстанція 
Живильне середовище МЕМ Культуральне середовище 

Фармацевтична форма: Розчин для ін'єкцій.
Застосування: Для профілактичної імунізації клінічно здорових кролів проти вірусної геморагічної хвороби та міксоматозу. Песторін Мормікс стимулює розвинок активного імунітету проти вірусної геморагічної хвороби та міксоматозу.
Схема вакцинації:
А) Стандартна схема
Тварин 4-тижневого віку вакцинують моновалентною вакциною проти міксоматозу. Вакцину Песторін Мормікс застосовують для профілактичної імунізації кролів проти геморагічної хвороби і імунізації проти міксоматозу  тварин вакцинованих раніше. Вакцинують тварин старше 10 тижнів.
В) Стандартна схема застосування лише Песторін Мормікс.
Тварин 6-тижневого віку вакцинують вакциною Песторін Мормікс і ревакцинують знову Песторін Мормікс через 4 тижні.
С) Схема тварин, які вирощуються для розплоду.
Схема така сама як і в п. А і В. Тварин ревакцинують проти міксоматозу і геморагічної хвороби з інтервалом 6 місяців.
Протипоказання: Хворі та ослаблені тварини. 
Особливі застереження при використанні: Струсити флакони перед використанням. Розчинити ліофілізат в рідкому компоненті. Вакцинний розчин використати впродовж 2 годин після розчинення. 
Взаємодія з іншими засобами та інші форми взаємодії: Не відома.  
Застосування в період вагітності й лактації: Нешкідливість ветеринарного лікарського препарату була встановлена в період вагітності.

Дози і способи введення: 
1 мл підшкірно.
Побічна дія: В місці введення можуть спостерігатися місцеві реакції, які зникають впродовж 7 днів після застосування. 
Передозування: Введення подвійної дози ВГХ компоненту і 10 доз міксоматозного компоненту не викликає побічної реакції.
Форми несумісності: При відсутніх відомостях про несумісність, цей ветеринарний лікувальний препарат не змішувати з іншими. 
Період виведення: Продукти забою – 7 днів.
Спеціальні застереження для осіб і обслуговуючого персоналу, котрі вводять засоби захисту тваринам: Відсутні.
Термін зберігання: 24 місяці. Після змішування компонентів – 2 години.
Умови зберігання: При температурі від 2 до 8оС у сухому, темному місці. Не заморожувати.
Форма випуску: Скляні флакони по 1, 10, 20 мл.
Назва і постійна адреса або адреса ліцензованої установи: 
Акціонерне товариство "Біовета"
вул. Коменського, 212, 
683 23 Івановіце на Гане
Чеська Республіка
Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Упаковочні матеріали й будь-які інші залишки вакцини знищити згідно відповідних місцевих інструкцій.
