Мультифел-4

ИНСТРУКЦИЯ по применению вакцины против панлейкопении, ринотрахеита, калицивирусной инфекции и хламидиоза кошек 

Общие сведения

Вакцина Мультифел-4 изготовлена из инактивированных производственных штаммов вирусов панлейкопении, ринотрахеита, калицивируса и штаммов хламидий кошек и предназначена для профилактики вызываемых ими заболеваний. 

Вакцина представляет собой жидкость серовато-розового цвета с рыхлым осадком, легко разбивающимся при встряхивании в гомогенную взвесь. Вакцину расфасовывают в объеме 1 см3 во флаконах или ампулах вместимостью 2-5 см3 с указанием на этикетке наименования предприятия-изготовителя, наименования биопрепарата, номера серии, контроля, объема вакцины в см3, даты изготовления (месяц, год) и срока годности. 

Флаконы (ампулы) с вакциной упаковывают в картонные коробки по 10 штук. На каждую коробку наклеивают этикетку с указанием: наименования и товарного знака предприятия-изготовителя, наименования биопрепарата, номера серии, номера контроля, количества флаконов в коробке и количества доз в одном флаконе, даты изготовления (месяц, год), условий хранения, срока годности и обозначений ТУ. В каждую коробку вкладывают инструкцию по применению вакцины. 

Срок годности вакцины Мультифел-4 — 12 месяцев с даты изготовления при условии хранения и транспортирования в сухом темном месте при температуре от 2 до 8°С. Запрещено использовать вакцину по истечении срока годности. 

Вакцину во флаконах (ампулах) без этикеток, содержащую посторонние примеси, во флаконах (ампулах) с нарушенной целостностью к применению не допускают. Ее обезвреживают кипячением в течение 15 минут. Таким же способом обезвреживают вакцину, не использованную в течение 2 часов после вскрытия флакона (ампулы). 

Биологические свойства 

Вакцину применяют с профилактической целью для иммунизации домашних кошек и диких животных семейства кошачьих. Лечебным действием препарат не обладает. 

Иммунитет у привитых котят наступает через 14 дней после второй иммунизации и сохраняется в течение 1 года. 

Вакцина нереактогенна и безвредна для животных всех возрастных групп. 

Порядок применения вакцины 

Вакцинации подлежат только клинически здоровые котята и взрослые кошки. 

Перед применением и в процессе применения флаконы (ампулы) с вакциной необходимо встряхнуть для поддержания однородной взвеси, исключая выпадения компонентов вакцины в осадок. 

Котят первый раз прививают в 8-12-недельном возрасте, повторно через 21-28 сут. после первой иммунизации. Ревакцинацию проводят в возрасте 12 месяцев. Взрослых кошек вакцинируют ежегодно. 

Вакцину вводят п/к в области лопатки котятам до 6-месячного возраста в дозе 0,5 см3, старше — 1 см3 независимо от массы тела и породы кошек. 

Вакцинацию проводят с соблюдением общепринятых правил асептики и антисептики, для инъекции используют только стерильные материалы и инструменты. Для каждого животного используют отдельную иглу. 

На месте инъекции возможно появление быстро исчезающей припухлости. 

IV. Меры личной профилактики 

Работа с препаратом не требует специальных мер предосторожности. При попадании вакцины на кожу или слизистые оболочки рекомендуется промывать пораженное место большим количеством водопроводной воды. 

Вакцину следует хранить в местах, недоступных для детей.