ИНСТРУКЦИЯ 

Нобивак Лепто (Nobivac Lepto)

 

Состав и форма выпуска:

Нобивак Лепто – вакцина инактивированная бивалентная против лептоспироза собак. Каждый флакон (1 доза) вакцины содержит не менее чем по 200 млн. инактивированных возбудителей L. canicola (штамм  Са-12-000) и L. icterohaemorrhagiae (штамм 820 К). По внешнему виду вакцина представляет собой бесцветную прозрачную суспензию. Расфасовывают по 1 мл (1 доза) в стеклянные флаконы, упакованные по 10 штук в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

У вакцинированных животных иммунитет вырабатывается в течение 3 недель после вакцинации. Напряженность возникшего иммунитета достаточна, чтобы предохранить животных от лептоспироза в течение 1 года. Вакцина безвредна и ареактогенна.

 

Показания:

Вакцина Нобивак Лепто предназначена для активной иммунизации собак против лептоспироза. Вакцинация профилактирует переболевание собак лептоспирозом и лептоспироносительство.

 

Дозы и способы применения:

Вакциной прививают только клинически здоровых животных. 

Вакциной Нобивак Лепто вакцинируют щенков с 8-и недельного возраста, с повторной вакцинацией через 2 – 3 недели. Базовую вакцинацию взрослых, ранее невакцинированных собак, а также ежегодную ревакцинацию проводят по такой же схеме – двукратно с интервалом в 2 – 3 недели. 

Перед применением вакцину тщательно встряхивают. Препарат вводят собакам в количестве 1 дозы п/к с соблюдением правил асептики и антисептики. Допускается применение вакцины Нобивак Лепто в качестве разбавителя к вакцинам Нобивак DHPPi, Нобивак DHP и Нобивак Трикет, а также смешивание и одновременное применение с вакциной Нобивак Рабиес в соотношении доз 1:1. 


Побочные действия:

Вакцина не вызывает поствакцинальных, клинически выраженных реакций. В некоторых случаях возможно образование легкой припухлости в месте инъекции препарата, самопроизвольно исчезающей в течение одной-двух недель. После применения вакцины возможны реакции гиперчувствительности, в этом случае показано п/ке введение адреналина в рекомендуемых дозах. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам вакцины.

Вакцинации не подлежат собаки за две недели до и три недели после родов, а также в течение 7 дней после дегельминтизации. 

 

Особые указания:

Перед употреблением флакон с вакциной рекомендуется встряхнуть. При нарушении целостности флакона или по окончанию указанного срока годности неиспользованная вакцина подлежит обеззараживанию путем кипячения в течение 5 – 10 минут. Флаконы с вакциной, подвергшиеся замораживанию, с измененным цветом, содержащие посторонние примеси, а также не использованные в течение 24 часов после открытия подлежат выбраковке с последующей утилизацией.

 

Условия хранения:

Вакцину хранят и транспортируют в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 8 ?С. Замораживание вакцины не допускается. Срок годности – 2 года. 

 

Производитель:

Интервет Интернешнл Б.В. (Intervet International B.V.), Голландия.

 

Представительство в России: 

125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, 
коммерческая башня "Меридиан".
Тел.:  (495) 956-71-44, 956-71-40 
Факс: (495) 956-71-45, 956-71-41

Интернет: www.intervet.ru

 