Эурикан Вакцина
(Eurican, Merial, Франция)

Вакцина против чумы, аденовироза, парвовироза, парагриппа, лептоспироза и бешенства собак «Эурикан DHPPI2-LR» состоит из двух компонентов:
1) лиофилизированной вакцины «Эурикан DHPPI2», представляющей собой смесь аттенуированных штаммов вируса чумы плотоядных, аденовируса типа 2, парвовируса и вируса парагриппа типа 2 собак. Вакцина по внешнему виду представляет сухую однородную пористую массу белого цвета; 
2) жидкой вакцины «Эурикан-LR», содержащей инактивированный вирус бешенства и инактивированные лептоспиры: 
- L.canicola , 
- L.icterohaemorrhagiae 

Вакцина по внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную жидкость.


Форма выпуска: 
Компоненты вакцины «Эурикан DHPPI2-LR» расфасовывают в стеклянные флаконы по 1 мл (1 доза). 
   Флаконы укупоривают резиновыми пробками и обкатывают алюминиевыми колпачками. 
   Каждый флакон снабжают этикеткой, на которой указывают:  
наименование фирмы-изготовителя и ее товарный знак, наименование вакцины, ее объем, способ введения, номер серии, срок годности.
Вакцину упаковывают в картонные или пластиковые коробки:
 по 100 флаконов вакцины «Эурикан DHPPI2» и «Эурикан-LR» или 
 по 10 флаконов вакцины «Эурикан DHPPI2» и «Эурикан-LR». 

В каждую коробку вкладывают наставление по применению вакцины. 
   На коробки наносят этикетку, на которой указывают: наименование и товарный знак фирмы-изготовителя, наименование вакцины, ее объем, способ введения, номер серии, срок годности.Препарат хранят при температуре от 2 до 8 °С в сухом темном месте, при указанных условиях хранения срок годности препарата составляет 24 мес с даты изготовления.Флаконы с нарушенной укупоркой, плесенью, механическими примесями, подвергшиеся замораживанию выбраковывают и обеззараживают кипячением в течение 10 мин.

Биологические свойства:
Вакцина «Эурикан DHPPI2-LR» вызывает выработку специфических антител против: - вируса чумы, 
- аденовируса типа 2, 
- парвовируса, 
- вируса парагриппа типа 2, 
- лептоспироза и бешенства у собак.
 
Вакцина безвредна, ареактогенна. 
Иммунитет формируется на 14 - 21сут. 
После 1-ой вакцинации, продолжительность иммунитета не менее 12 мес.

Порядок применения : 
Вакцину «Эурикан DHPPI2-LR» применяют для профилактики чумы, аденовироза, парвовироза, парагриппа, лептоспироза и бешенства у собак.

Вакциной «Эурикан DHPPI2-LR» вакцинируют только здоровых животных, свободных от гельминтов, при вакцинации необходимо соблюдать правила асептики и антисептики и использовать для инъекции только стерильные материалы и инструменты. 
   Перед вакцинацией готовят смесь, смешивая лиофилизированную вакцину «Эурикан DHPPI2» с жидкой вакциной «Эурикан-LR», для чего стерильным шприцем набирают жидкую вакцину, проколов иголкой пробку, вводят ее во флакон с лиофилизированной вакциной и тщательно встряхивают. 
   Растворенную вакцину необходимо использовать немедленно.
   Вакцину «Эурикан DHPPI2-LR» вводят в дозе 1 мл (1доза) п/к в область лопатки или в/м в область бедра, независимо от веса и породы собаки.

Программа вакцинации включает в себя:
1-ая вакцинация в возрасте 3-х месяцев
 Ревакцинация через год.


 Возможны комбинации с другими вакцинами группы «Эурикан» при неблагополучной эпизоотической обстановке, вакцинацию против лептоспироза рекомендуется проводить каждые 6 месяцев однократно. 
   На месте инъекции иногда возможно появление быстро исчезающей припухлости. 
   В исключительных случаях возможна анафилактическая реакция. В этом случае проводят симптоматическое лечение.