Вангард 5/L

Лекарственная форма:, состав, и упаковка:

 - Лиофилизированный компонент - Вангард 5
Масса сухая желто-белого цвета, однородная, пористая.        1 мл
аттенуированные штаммы:
- вируса чумы плотоядных не <102.5 CCID50
- аденовируса типа II	не <102.9 CCID50
- парвовируса плотоядных не <105.0 CCID50
- вируса парагриппа плотоядных	не <105.0      CCID50

 - Жидкий компонент - Лептоферм С1
Жидкость бесцветная, прозрачная. 
Каждая доза жидкого компонента содержит инактивированные культуры L. canicola и L. icterohaemorrhagiae.

Каждый компонент расфасован в пластиковые флаконы по 1 мл. Каждая доза состоит из двух компонентов, при этом жидкий компонент используется в качестве р-рителя для лиофилизированного.

Каждый флакон маркируют этикеткой, на которой указывают на русском языке название, назначение вакцины, организацию-производителя, дату изготовления, срок годности, номер серии, количества доз во флаконе, 
условия хранения, 
надпись "Для животных","Стерильно".
   На коробке указывают на русском языке наименование и адрес организации - производителя, товарный знак, количество флаконов и доз, объем вакцины во флаконе, назначение и состав вакцины, способ введения, условия хранения, номер серии, дата изготовления и срок годности, напись "Для животных", "Стерильно" и снабжают инструкцией по применению на русском языке.


Фармакологические свойства: и эффекты:

Вакцина Ванград 5/L индуцирует иммунный ответ у здоровых собак и щенков против: - чумы плотоядных, 
- инфекционного гепатита плотоядных, - аденовирусной инфекции собак, 
- парагриппа плотоядных, 
- парвовирусного энтерита собак,  - лептоспироза, вызываемого лептоспирами серогрупп Canicola и Icterohaemorragiae через 21 день после проведения вакцинации, который сохраняется не менее 12 месяцев.

Вакцина безвредна, лечебными свойствами не обладает.


Показания к применению:

— для профилактической иммунизации собак любых пород и половозрастных групп против чумы плотоядных, инфекционного гепатита плотоядных, аденовирусной инфекции собак, парагриппа плотоядных, парвовирусного энтерита собак, и лептоспироза, вызываемого лептоспирами серогрупп Canicola и Icterohaemorragiae.


Порядок применения:

Препарат применяют только для вакцинации здоровых животных. 

Не вакцинировать щенных сук. 

Непосредственно перед применением содержимое флакона с жидким компонентом (1 мл) встряхивают и вносят во флакон с лиофилизированным, тщательно перемешивают до полного р-рения сухого компонента.

Вакцину вводят животным в объеме 1 мл 
(1  доза) п/к или в/м с соблюдением правил асептики. 
  Для введения вакцины используют стерильные шприцы и иглы. 
  Поверхность кожи в месте инъекции обрабатывают 70° спиртом.

Щенков вакцинируют двукратно в возрасте 12 и 16 недель.

При необходимости ранней защиты или при угрозе заражения животных разрешается прививать животных в возрасте 6 недель - в этом случае вакцинируют в 6, 9 и 16 недель.

Ревакцинацию животных проводят 1 раз в год одной дозой вакцины Вангард 5/L.

Взрослых, ранее не вакцинированных собак иммунизируют двукратно с интервалом 2-3 недели.

Ревакцинация собак проводится 1 раз в год однократно 1 дозой вакцины Вангард 5/L.


Побочные эффекты:

После введения вакцины Вангард 5/L (также как и при применении других вакцин) возможно развитие анафилаксии. В этом случае животным проводят симптоматическую терапию.


Противопоказания:

— щенные суки;
— использование гипериммунных сывороток или иммунодепрессантов противопоказано в течение 1 месяца до и после вакцинации.


Особые указания:

Адекватный иммунный ответ может быть снижен у животных перенесших воздействие стресса (транспортировка, перегруппировка и т.д.), животных, находящихся в неблагоприятных экологических условиях, при неправильном кормлении, а также при нарушении инструкции по применению вакцины.

Меры личной профилактики:

При проведении вакцинации ветеринарным специалистам необходимо соблюдать общие правила асептики, личной гигиены и техники безопасности, принятые при работе с лекарственными средствами для животных. 

При попадании вакцины на кожные покровы и слизистые оболочки необходимо промыть их большим количеством воды. 
 После работы тщательно вымыть руки. 

При случайной инъекции человеку немедленно обратиться к врачу.


Условия и сроки хранения:

Вакцину следует хранить и транспортировать в заводской упаковке в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 2° до 8°С. Не замораживать. 
 Срок годности - 18 месяцев.

Вакцину следует хранить в недоступном для детей месте.

Флаконы с вакциной без этикеток, с нарушением укупорки, по истечению срока годности, с измененным цветом, консистенцией, содержащие посторонние примеси, а также неиспользованные в течение 30 мин после вскрытия, подлежат утилизации кипячением в течение 15 мин.