Валериана лекарственная
Существует множество названий, которыми в народе называют валериану. Это растение именуют болячником, ароматником, кошачьим корнем, кошачьей травой, мяуном, лихорадочным корнем, тысячелистником розовым, а так же земляным ладаном. Об этой траве знают многие, но не всем известно, что валериана – дикорастущее растение, встречающееся в различных местах. Оно является многолетним, в высоту достигает не более одного метра. Листья валерианы непарноперистые и расположены на полом стебле, который имеет ребристую форму в количестве от 11 до 21 листка.

 

Соцветия этого растения имеют зонтиковидную, верхушечную форму и представлены в виде маленьких белых цветков с розовым оттенком. Валериана имеет несколько разновидностей, которые отличаются только по количеству сегментов листа и цветом соцветия. Лечебное свойство всех видов валерианы абсолютно одинаковое. Она цветет с начала июня и до конца августа. Валериана растет в сырой местности: на берегах рек, в сырых лесах и лугах. Ее можно встретить в горах, на сухих дамбах и равнинах.

 

Сбор и заготовка
Осенью, в начале сентября, выкапывают корневища валерианы, потом их моют и очищают от мелких ненужных корешков. Затем корни высушивают. Чаще всего собирают корни двухлетних растений, так как в их содержании намного больше питательных веществ с целебным свойством. При сушке корневища валерианы обретают специфический аромат, который исходит от эфира борнил-изовалериановой кислоты, которая входит в состав растения.

Лечебные свойства валерианы лекарственной
Раньше считали, что эффект успокоения и расслабления обусловлен запахом корней валерианы лекарственной. Но по результатам современных исследований было выяснено, что состав растения не содержит вещество, которое бы имело весомое значение в достижении лечебного эффекта. Целебное действие происходит за счет комплексного взаимодействия веществ, которые имеются в корневищах валерианы.


Для получения желаемого результата потребуется высокое содержание всех имеющихся веществ. Валериана применяется при лечении бессонницы. Ее используют в случае повышенного нервного напряжения, невротическом биении сердца, а так же при спазмах в желудке и кишечнике, вследствие нервных переживаний. При приеме валерианы наблюдается снижение нервного возбуждения, она хорошо расслабляет, помогая организму приготовиться к всевозможным эмоционально-напряженным ситуациям и противостоять различным неприятностям. Она оказывает выравнивающее, адаптогенное действие, устраняя при этом боли при сердцебиении, болезненные ощущения в желудке, желчном пузыре и печени. Валериана так же устраняет хронические запоры.

В медицине корневища валерианы используются в виде чая, настойки и драже. При помощи валерианы можно приготовить успокаивающую и расслабляющую ванну, которая освободит организм от усталости и обеспечит здоровый сон. В методах народной медицины валериана используется в качестве успокаивающего средства, а так же обезболивающего при боли в сердце и желудке. Для женщин во время менопаузы средство из валерианы является отличным обезвоживающим и устраняющим спазмы средством.

Побочное действие и противопоказания
Валериана противопоказана гипертоникам, так как она оказывает для них возбуждающий эффект и нарушает режим сна. Если очень часто принимать препараты с содержанием валерианы, то это приведет к возникновению головных болей, тошноты, ослаблению работы пищеварительной и сердечнососудистой системы, а так же к нарушениям работы нервной системы

Рецепты настоек и отваров из валерианы

Валерана детям. Детям дают валериану при нервных расстройствах, испуге, эпилепсии, кроме настойки валерианы (по нескольку капель, в зависимости от возраста, 3—5 раз в день), рекомендуют ванны из отвара корня валерианы. После приема ванны ребенка не надо вытирать. Укутайте тело простыней, пеленкой или наденьте на него пижаму, уложите в теплую постель, укройте. Такие успокаивающие ванны, только большой концентрации, можно рекомендовать и взрослым при бессоннице нервного происхождения. Ванны принимают через день. 

В народной медицине валериана широко используется как средство, способствующее нормализации работы пищеварительных органов. Ее рекомендуют как аппетитное, улучшающее пищеварение, желчегонное средство при заболеваниях печени, желчных протоков и желчного пузыря, при метеоризме она снимает спазмы; она расширяет сосуды, улучшает секрецию желудка и поджелудочной железы. 

Валериану рекомендуют маленьким детям при болях в животе, когда плохо отходят газы. Если ребенок трет ножкой о ножку, сгибает их в коленях, подтягивает к животику и сильно плачет, ему надо дать водный настой корней (1 ч. ложка сырья на 1 стакан кипятка, настоять 2 часа, процедить перед употреблением, принимать по 0,5 — 1ч. ложке через каждые 2 часа) или отвар сбора валерианы, семян укропа и цветов ромашки, взятых поровну. 

Теплым настоем корней валерианы обтирают и живот по часовой стрелке, затем ребенка укутывают. При желудочно-кишечных коликах, судорогах, рвоте рекомендуется настойка валерианы внутрь и в виде клизм. Сначала делают очистительную клизму из отвара цветов ромашки, затем на 10—15 минут вводят основную из этого же отвара. 

Прием валерианы внутрь и в виде клизм рекомендуют при глистах и дизентерии. Корни жуют для профилактики эпидемических болезней; тифа, холеры, скарлатины. Перед тем, как принимать валериану, следует посоветоваться с врачом.

Отвар валерианы: 1—2 ч. ложки сырья на 1 стакан воды, кипятить 1 мин, настоять 30 мин, процедить перед употреблением, принимать по 1 дес. ложке (детям — по 1 ч. ложке) 3—4 раза в день после еды. 

Спиртовая настойка валерианы: настоять сырье на 70% спирте (1:5) 7 дней в теплом месте, принимать по 20—30 капель "(детям — по столько капель, сколько им лет) 3 раза в день до еды. 

Отвар валерианы для ванн: 1—3 ст. ложки сырья на 2 л воды, кипятить 1 мин, настоять 1 час, принимать теплой на ночь в течение 15 мин. 

Валериана противопоказания. Надо помнить, что при передозировке или длительном приеме (более 1,5-2 месяца) валерианы могут появиться чувство подавленности, сонливость, понижение работоспособности, нарушение функций желудочно-кишечного тракта. В таких случаях надо уменьшить дозировку или на время прекратить прием. 

Также валериана противопоказана при хроническом энтероколите, может вызвать обострение, гипертонии т.к. действует возбуждающее и нарушает сон, при индивидуальной непереносимости. Препараты из валерианы повышают свёртываемость крови, что нежелательно пожилым людям, особенно при угрозе инфаркта или инсульта.
Для настоя возьмите измельченные корни валерианы, залейте их кипятком и отстаивайте в термосе в течение суток. Пьют такой настой по одной столовой ложке три раза в день, если вы страдаете повышенной возбудимостью, то выпивайте весь настой за день, три раза по 1/3 стакана.

Попробуйте сделать настойку из корней валерианы: Для ее приготовления вам понадобится одна столовая ложка сухих и измельченных корневищ валерианы, которую необходимо залить одним стаканом кипятка и прокипятить в течение 15 минут на слабом огне. Охладите настой и процедите. Принимать его следует по 50 мл перед каждым приемом пищи.

Для отвара из валерианы вам понадобится десять частей корней валерианы в измельченном виде, которую необходимо залить 300 мл теплой воды и прокипятить в течение 30 минут. Затем р-р охлаждают и принимают по 50 мл перед каждым приемом пищи.

Использование валерианы для ванн
Отвар из лекарственной валерианы для ванн очень полезен для сердца. Он избавляет от судорог и нарушений нервной системы, понижая возбужденность спинного мозга. Такой отвар рекомендуется употреблять при расстройствах сна и нарушениях работы сердца, а так же при судорогах сердца, гортани, желудка и нервах. Отвар из валерианы эффективен при коликах в животе, астме и выделениях газа. Ванны из корней этого растения нормализируют сердцебиение и снижают артериальное давление крови. Для такой ванны необходимо ? кг валерианы лекарственной.