Вероник (наружное)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: дубильные вещества, эфирные масла, флавоноиды. Экстрагировано со свежесобранного растительного сырья. Лечение болезни народными методами (капли, изготовленные из вытяжек природных трав) наиболее эффективно лечат заболевания отдельных органов и следующие болезни организма. 

Показания: бактериальные, грибковые, паразитарные, смешанные вагиниты и кольпиты, вульвовагиниты, сильные и препубертатные кольпиты, различные бели, воспалительные процессы слизистых оболочек, микозы. Молодым девушкам, а также женщинам в период половой активности и кормления грудью. Имеет спермацидную активность. Предназначено для спринцевания, обмывания, обтирания. 

Механизм действия: препарат для местного применения. Лечит воспалительные процессы слизистых оболочек и кожи, предотвращает распространение микозов, обезвреживает их. Имеет широкий спектр антимикробного действия. Нарушает синтез эргостерола в плазматических мембранах микробной клетки, что обеспечивает фунгистатическое и фунгицидное действие препарата. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: спринцевание, обмывание, обтирание, компрессы и ванночки р-ром 1 ст. л. вещества Вероник на 1 л воды, 1-2 раза в день.