Ветмедин

Лекарственное средство, действующее на сердечно-сосудистую систему
Vetmedin® 1,25 mg {также есть дозировки 2,5 и 5 мг}

Действующее вещество: Пимобендан
Для животных: Собаки

Состав
1 капсула препарата Vetmedin® 1,25 мг содержит: действующего вещества Пимобендана 1,25 мг

Форма выпуска и содержание
Упаковка, содержащая 100 капсул.

Фирма-производитель
Boehringer Ingelheim Vetmedica GmbH Binger Str. 173 55216 Ingelheim

Область применения
Лечение сердечной недостаточности у собак, вызванной дилатационной кардиомиопатией или недостаточностью клапанов (регургитация митрального и/или трикуспидального клапанов) с характерными симптомами, такими как, например, кашель, одышка, снижение толерантности к нагрузкам или асцит. 

Противопоказания:
Vetmedin® не следует применять при гипертрофической кардиомиопатии и заболеваниях, при которых увеличение сердечного выброса не может быть достигнуто по функциональным или анатомическим причинам (например, при стенозе устья аорты).
Поскольку Vetmedin® выделяется из организма преимущественно через печень, этот препарат не должен применяться у собак с тяжелыми формами печеночной недостаточности.

Меры предосторожности
У собак больных сахарным диабетом во время лечения необходимо осуществлять регулярный контроль уровня глюкозы в крови.
Взаимодействие с другими средствами
В фармакологических исследованиях не удалось установить никакого взаимодействия между сердечным гликозидом строфантином и пимобенданом. Индуцированный пимобенданом подъем фракции сократимости ослабляется антагонистами кальция, такими как верапамил и бета-адреноблокаторами, такими как пропранолол.

Дозировка, форма и сроки применения
Дозировка составляет 0,5 мг действующего вещества на 1 кг массы тела, суточную дозу распределяют на 2 приема. Это соответствует 1 капсуле Vetmedin® 1,25 мг утром и 1 капсуле Vetmedin® 1,25 мг вечером на 5 кг живой массы. Широта терапевтической дозировки колеблется от 0,2 мг до 0,6 мг на 1 кг массы тела, разделенные на 2 приема в сутки, ежедневно. 
Vetmedin® необходимо давать через рот. Дача препарата Vetmedin® должна происходить примерно за один час до кормления. Vetmedin® может назначаться также в комбинации с мочегонным средством, например, фуросемидом.
В случае декомпенсированной сердечной недостаточности рекомендована пожизненная продолжительная терапия препаратом Vetmedin®. Поддерживающая доза должна быть подобрана индивидуально в зависимости от тяжести заболевания.

Рекомендации в случае передозировки
В случае передозировки производят симптоматичное лечение.

Побочные действия
В редких случаях встречается легкое положительно хронотропное действие (повышение ЧСС), а также рвота. Эти эффекты зависят от дозы и могут быть предотвращены сокращением дозы. Если Вы отмечаете побочные явления у Вашего животного, которые не представлены в этой инструкции, сообщите ее {их} Вашему ветеринарному врачу или сотруднику аптеки.

Время выведения
Не указано.
Примечание: у продуктивных животных не применяют

Примечания и указания по хранению лекарственного средства 
По истечению срока указанного на флаконе и на внешней упаковке лекарственное средство не применяют.
Лекарство по истечении на контейнере и внешней упаковке указанного срока годности больше не применяют.
Хранить при температуре не выше 25 °C.

Меры предосторожности при утилизации не использованных лекарственных средств или прочие меры предосторожности для сохранения безопасности окружающей среды. 
Неизрасходованные ветеринарные препараты необходимо передавать в специализированные места сбора вредных веществ. При общей утилизации отходов с домашним мусором необходимо обеспечивать такие условия, при которых исключается возможность нецелевого использования этих отходов. Ветеринарные препараты нельзя утилизировать по средствам канализации со сточными водами.