 Ветом-1.1 в ветеринарии 

 

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ 

1.1. Ветом-1.1 представляет собой белый порошок без запаха, сладкого вкуса, легко р-римый в воде. Препарат выпускается в фасовках по 5 и 50 грамм. Срок годности препарата — 2 года со дня изготовления. В состав препарата входят следующие основные компоненты: бактерии Bacillus subtilis; пищевой наполнитель. Применяется препарат перорально в дозировке не менее 50 мг/кг веса теплокровного.

 

2. Фармакологические свойства: 

Лечебный эффект препарата обеспечивается продуктами жизнедеятельности бактерий Bacillus subtilis в желудочно-кишечном тракте (ЖКТ) теплокровного:
· бацитрацинами — полипептидными антибиотиками;
· интерфероном альфа — 2 — лейкоцитарным человеческим;
· аминокислотами;
· ферментами.

Приведенные выше лечебные вещества воздействуют на организм теплокровного в течение жизни колонии бактерий в ЖКТ. В зависимости от вида теплокровного срок жизни колонии бактерий-сапрофитов колеблется от нескольких дней до месяца. 

Препарат обладает следующими свойствами:
· высокой антагонистической активностью по отношению к широкому спектру патогенных и условно-патогенных грибков и бактерий;
· противовирусной активностью;
· протеолитической, амилолитической, целлюлозолитической активностью;
· стимулирует клеточные и гуморальные факторы иммунитета теплокровных;
· повышает неспецифическую резистентность организма теплокровных;
· стабилизирует аллергическую устойчивость;
· стимулирует регенерационные процессы в организме;
· нормализует обмен веществ. 

 

3. ПРИМЕНЕНИЕ ПРЕПАРАТА 

- ВЕТОМ-1.1 применяют для профилактики и лечения желудочно-кишечных заболеваний с синдромом диареи, бактериальных и вирусных инфекций (сальмонеллез, кокцидиоз, колибактериоз, дизентерия, рота — и парвовирусный энтерит, грипп, пара грипп, ринотрахеит, гепатит, чума плотоядных и т.д.), а также для коррекции иммунодефицитных состояний, для лечения и профилактики заболевания дизбактериозом у телят, поросят, плотоядных, собак, птицы, стимуляции роста и развития молодняка.

- ВЕТОМ-1.1 назначают животным внутрь индивидуально или групповым методом. Максимальный лечебный и лечебно-профилактический эффект достигается при применении препарата за час до кормления в исходной препаративной форме, либо в виде р-ра в не хлорированной воде.
- Допускается применение препарата вместе с кормом или водой.
- Препарат может быть применен ректально, после очистительной клизмы. Раствор необходимо готовить в кипяченой воде. Использовать в день приготовления.
- С лечебной целью препарат применяют не менее двух раз в сутки с интервалом в 12 часов по 50 мг/кг веса или 1 раз в сутки по 75 мг/кг веса ежедневно до выздоровления.
 - С целью профилактики препарат дают животным сразу после рождения по 50 мг/кг веса 1 раз вдвое суток в течение 10 дней.
- Для коррекции иммунодефицитных состояний препарат дают животным в дозе 50 мг/кг веса 1-2 раза в сутки в течение 5 дней.
- Препарат не оказывает побочного действия и не вызывает осложнений.
- Противопоказаний для применения не установлено.
- Мясо и молоко животных и птицы, употреблявших препарат, используются без ограничений. 

 

РЕКОМЕНДАЦИИ 

- ВЕТОМ-1.1 сочетается со всеми прививками животных и усиливает их эффективность, повышая уровень специфических антител. Для усиления эффективности прививок рекомендуется провести профилактический курс за 5 дней до вакцинации.
- Препарат не вызывает негативных последствий даже при многократных передозировках.
- Привыкания к препарату не наблюдается.
- Не допускается использование препарата совместно с антибиотиками.
- Установлено, что лечебный эффект препарата зависит от частоты приема препарата в стандартной дозировке — чем чаще дается препарат тем выше лечебный эффект.


Регистрационный номер препарата — ПВР2.04.0394-97. 

Технические условия 9291-002-23609643-97. 

Производитель препарата ВЕТОМ-1.1 Научно-производственная фирма "Исследовательский Центр".