РИБОФЛАВИН (Riboflavinum). ВИТАМИН В2 (Vitaminum В2). 

Синонимы: Веflavin, Beflavit, Веtаvitаm, Flavaxin, Flavitol, Lасtоbеnе, Lactoflavin, Оvоflаvin, Ribovin, Vitaflavinе, Vitapleх В2 и др. 

Желто-оранжевый кристаллический порошок горького вкуса, со слабым специфическим запахом. На свету неустойчив. Мало р-рим в воде и спирте. Водные р-ры имеют желтую окраску и интенсивную желтоватозеленую флюоресценцию; рН р-ров 5,0 - 7,0. Стерилизуют при +100 °С в течение 30 мин. 

Витамин В2 широко распространен в растительном и животном мире. В организм человека поступает главным образом с мясными и молочными продуктами. Содержится в дрожжах, молочной сыворотке, яичном белке, мясе, рыбе, печени, горохе, зародышах и оболочках зерновых культур. Получен также синтетически. 

При поступлении в организм рибофлавин взаимодействует с аденозинтрифосфорной кислотой и образует флавин-мононуклеотид и флавинадениннуклеотид. Последние являются простетическими группами (коферментами) флавинпротеинов и участвуют в переносе водорода и регулировании окислительно-восстановительных процессов. Рибофлавин принимает участие в процессах углеводного, белкового и жирового обмена; он играет также важную роль в поддержании нормальной зрительной функции глаза и в синтезе гемоглобина. 

При пониженном содержании или отсутствии в пище витамина В2 у человека возникают гипорибофлавиноз, а затем арибофлавиноз. При гипорибофлавинозе отмечаются понижение аппетита, падение массы тела, слабость, головная боль, чувство жжения кожи, резь в глазах, нарушение сумеречного зрения, болезненность в углах рта и на нижней губе. При развитии заболевания появляются трещины и корочки в углах рта (так называемый угловой стоматит), язык становится сухим, яркокрасным, развирается себорейный дерматит носо-губных складок; появляются светобоязнь, конъюнктивит, блефарит. 

Суточная потребность в витамине В2 составляет для взрослого человека около 2,5 мг, при тяжелом физическом труде - около 3 мг; для детей от 6 мес до 1 года - 0,6 мг; от 1 года до 1,5 лет - 1,1 мг; от 1,5 до 2 лет - 1,2 мг; от 3 до 4 лет - 1,4 мг; от 5 до 6 лет - 1,6 мг; от 7 до 10 лет - 1,9 мг; от 11 до 13 лет - 2,3 мг; для юношей 14 - 17 лет - 2,5 мг; для девушек 14 - 17 лет - 2,2 мг. 

В лечебных целях рибофлавин применяют при гипо- и арибофлавинозе, при гемералопии, конъюнктивитах, иритах, кератитах, язвах роговицы, катаракте, при длительно не заживающих ранах и язвах, общих нарушениях питания, лучевой болезни, астении, нарушениях функции кишечника, спру, болезни Боткина и других заболеваниях. 

Назначают рибофлавин внутрь в порошках, таблетках, драже и в виде глазных капель (0,01% р-р). 

Разовая лечебная доза при приеме внутрь составляет для взрослых 0,005 - 0,01 г (5 - 10 мг) в день, при более тяжелых случаях - по 0,01 г 3 раза в день (в течение 1 - 1,5 мес). Детям назначают по 0,002 - 0,005 г и до 0,01 г в день в зависимости от возраста. 

Выделяется из организма почками. После приема внутрь (или в виде инъекций) рибофлавин (и рибофлавин-мононуклеотид) окрашивает мочу в светло-желтый цвет. 

Формы выпуска: порошок; таблетки по 0,002 г в профилактических целях; таблетки по 0,005 и 0,01 г в лечебных целях. 

Хранение: порошок - в хорошо укупоренных банках оранжевого стекла; таблетки - в защищенном от света месте. 

Rp.: Таb. Riboflаvini 0,005 N. 50 
       D.S. По 1 таблетке 2 раза в день 

Rр.: Sol. Riboflavini 0,01% 10 ml 
       D.S. По 1 - 2 капли в каждый глаз 2 раза в день 

Рибофлавин входит в состав ряда поливитаминных препаратов (см. Гептавит, Аэровит, Квадевит, Глутамевит, Компливит и др.).