Винилин

Ингредиенты - поливинилбутиловый эфир (Шостаковского бальзам)

Состав по компонентам
поливинилбутиловый эфир

Описание

Густая вязкая жидкость светло-желтого цвета со специфическим запахом, практически нер-рим в воде. Смешивается с хлороформом, эфиром, растительными маслами.

Фармакодинамика

Противомикробное (бактериостатическое) средство, оказывает противовоспалительное действие, способствует очищению ран, ускоряет эпителизацию и регенерацию тканей. Кроме того, действует как обволакивающее средство.

Применение

Фурункулез, карбункулы, трофические язвы, гнойные раны, мастит, раны мягких тканей, ожоги, отморожения; гиперацидный гастрит, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, колиты.

Режим дозирования

Внутрь, наружно. Внутрь, при язвенной болезни в масляном р-ре по 1 чайной ложке в первый прием, последующие - по 1 десертной ложке 1 раза в сутки (спустя 5-6 ч после последнего приема пищи, удобнее - в 11-12 ч ночи с таким расчетом, чтобы легкий ужин был принят больным в 6 ч вечера). Курс лечения - 16-18 дней. При гастритах с высокой кислотностью, при мучительных изжогах принимают на ночь: первый день - 1 чайная ложка, затем по 1 десертной ложке через день в течение 10-12 дней. Внутрь, в капсулах через 5-6 ч после еды в первый день по 3 капсулы, затем по 5 капсул 1 раз/день. Курс 18-20 дней. При дизентерии и колитах - местно через ректоскоп по 25-30-40 мл от 3 до 9 дней. Наружно per se и в виде 20% р-ра в маслах (смачивание салфеток, непосредственное нанесение на раневую поверхность), а также в виде мази.

Побочные действия

Аллергические реакции.

Противопоказания:

Гиперчувствительность.