Винпоцетин (Vinpocetine)

Групповая принадлежность:
Церебровазодилатирующее средство

Описание действующего вещества (МНН):
Винпоцетин

Лекарственная форма:
концентрат для приготовления раствора для инфузий, раствор для внутривенного введения, таблетки, таблетки покрытые оболочкой

Фармакологическое действие:
Вазодилатирующее средство, улучшающее мозговое кровообращение. Вызывает небольшое снижение системного АД, расширение сосудов мозга, усиление кровотока и улучшение снабжения мозга кислородом и глюкозой. Повышает устойчивость клеток мозга к гипоксии, облегчая транспорт кислорода и субстратов энергетического обеспечения к тканям (вследствие уменьшения сродства к нему эритроцитов, усиления поглощения и метаболизма глюкозы, переключения его на энергетически более выгодное аэробное направление). Способствует накоплению в тканях цАМФ и АТФ (торможение ФДЭ и стимуляция аденилатциклазы), повышению содержания катехоламинов в тканях мозга. Вазодилатирующее действие связано с прямым релаксирующим влиянием на гладкую мускулатуру сосудов преимущественно головного мозга. Винпоцетин не вызывает феномена "обкрадывания", прежде всего усиливает кровоснабжение ишемизированной области головного мозга, не меняя при этом кровоснабжение интактных областей. Улучшает микроциркуляцию в головном мозге за счет уменьшения агрегации тромбоцитов, снижения вязкости крови, увеличения деформируемости эритроцитов.

Показания:
Острое и хроническое нарушение мозгового кровообращения (транзиторная ишемия, прогрессирующий инсульт, завершенный инсульт, состояние после инсульта). Неврологические и психические нарушения у больных с цереброваскулярной недостаточностью (нарушение памяти; головокружение; афазия, апраксия, двигательные расстройства, головная боль). Энцефалопатия (гипертоническая, посттравматическая). Вазовегетативная симптоматика в климактерическом периоде. Сосудистые заболевания глаз (дегенеративные заболевания сосудистой оболочки, сетчатки или желтого пятна; частичные окклюзии артерий, вторичная глаукома). Снижение остроты слуха сосудистого или токсического генеза, старческая тугоухость, болезнь Меньера, кохлеовестибулярный неврит, шум в ушах, головокружение лабиринтного происхождения.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, беременность, период лактации.C осторожностью. ИБС (тяжелое течение), тяжелые нарушения ритма (парентеральное введение). При геморрагическом инсульте парентеральное введение возможно только после стихания острых явлений (обычно через 5-7 дней).

Побочные действия:
Снижение АД. Редко - тахикардия, экстрасистолия, замедление внутрижелудочковой проводимости. При парентеральном введении: головокружение, чувство жара, гиперемия кожи лица, тошнота, тромбофлебит в месте введения. Передозировка. Лечение: промывание желудка, прием активированного угля, симптоматическое лечение.

Способ применения и дозы:
В острой фазе заболевания при необходимости - в/в капельно. Начальная суточная доза - 20 мг (растворить в 0.5-1 л инфузионного раствора). При хорошей переносимости в течение 3-4 дней дозу повышают до максимальной - 1 мг/кг/сут. Курс лечения - 10-14 дней. После достижения улучшения переходят на прием препарата внутрь, по 5-10 мг 3 раза в день. Поддерживающая доза - 5 мг 3 раза в день в течение длительного времени. Перед отменой дозу следует постепенно уменьшить.

Особые указания:
При парентеральном введении больным сахарным диабетом следует контролировать содержание глюкозы в крови, т.к. в растворе содержится сорбитол, больным с кардиальной патологией нельзя вводить в/в из-за опасности развития аритмии (вплоть до фибрилляции желудочков).

Взаимодействие:
Повышает риск развития геморрагических осложнений на фоне гепаринотерапии. Раствор винпоцетина для инъекций фармацевтически несовместим с гепарином.