Тиамин Вит.1   Тиамин(THIAMINUM)
C12H17N4OS•Cl
Mm = 300,81 Да. 

Форма выпуска: р-р для инъекций.

Фармакологические свойства:: тиамин — кофермент энзимов, регулирующих углеводный и
белковый обмен. Тиамин (витамин В1) необходим для нормального функционирования нервной системы, пищеварительного тракта, сердечной деятельности и эндокринных желез. Оказывает умеренно выраженное ганглиоблокирующее действие, положительно влияет на проведение нервных импульсов в синапсах.

Показания: гипо- и авитаминоз В1, неврит, полиневрит, невралгия, радикулит, периферические парез и паралич, атония кишечника, невроз, дистрофия миокарда, нарушение коронарного
кровообращения, дерматоз, лишай, псориаз, экзема, тиреотоксикоз, эндартериит, интоксикация.
ПРИМЕНЕНИЕ: в/м взрослым — 0,025–0,05 г (в виде тиамина хлорида) 1 раз в сутки; детям —
12,5 мг. Внутрь взрослым 10 мг 1–3 раза в сутки; детям в возрасте до 3 лет — по 5 мг через день,
3–8 лет — по 5 мг 3 раза в сутки через день, старше 8 лет — по 10 мг 1–3 раза в сутки. Курс
лечения обычно составляет 30 дней.
Дозы в пересчете на тиамина бромид несколько выше (приблизительно в 1,3 раза) в связи с
большей молекулярной массой последнего.
Противопоказания: повышенная чувствительность к тиамину.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны аллергические реакции, при парентеральном введении —
анафилактический шок.
Особые указания: парентеральное введение необходимо начинать с минимальных доз;
повышение дозы возможно только при при хорошей переносимости тиамина.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не рекомендуется одновременное парентеральное введение тиамина хлорида с
витамином В
6
 (пиридоксин) и витамином В
12
 (цианокобаламин), поскольку первый тормозит
превращение его в фосфорилированную биологически активную форму, а второй усиливает
аллергизирующий эффект тиамина. Не следует смешивать в одном шприце тиамина хлорид с
пенициллином или стрептомицином, а также с никотиновой кислотой.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-1