ЦИАНОКОБАЛАМИН 0,05%,0,02% (Суаnосоbalaminum), ВИТАМИН В12 (Vitaminum В12)

Cинонимы: Actamin B12, Almeret, Anacobin, Antinem, Antipernicin, Arcavit B12,Bedodec, Bedoxyl, Bedumil, Berubigen, Biopar, Catavin, Cobastab, Cobavite, Cobione, Curibin, Cycobemin, Cycoplex, Cytacon, Cytamen, Cytobex, Cytobion, Dancavit B12,Distivit, Dobetin, Dociton, Dodecavit, Emobione, Grisevit, Hepagon, Lentovit, Megalovel, Novivit, Pernapar, Redamin, Reticulogen, Rubavit, Rubivitan, Rubramin, Vibicon и др. 

Кристаллический порошок темно-красного цвета без запаха. Гигроскопичен. Трудно р-рим в воде; р-ры имеют красный (или розовый) цвет. Стерилизуют р-ры при температуре + 100 С в течение 30 мин. При длительном автоклавировании витамин разрушается. Окисляющие восстанавливающие вещества (например, аскорбиновая кислота) и соли тяжелых металлов способствуют инактивации витамина. Микрофлора быстро поглощает витамин B12 , поэтому р-ры должны сохраняться в асептических условиях. 

Характерной химической особенностью молекулы цианокобаламина является наличие в ней атома кобальта и циано-группы, образующих координационный комплекс. 

Витамин B12 (цианокобаламин) тканями животных не образуется. Его синтез в природе осуществляется микроорганизмами, главным образом бактериями, актиномицетами, сине-зелеными водорослями. В организме человека и животных синтезируется микрофлорой кишечника, откуда поступает в органы, накапливаясь в наибольших количествах в почках, печени, стенке кишечника. Синтезом в кишечнике потребность организма в витамине B12 полностью не обеспечивается; дополнительные количества поступают с продуктами животного происхождения. Витамин B12 содержится в разных количествах в лечебных препаратах, получаемых из печени животных (см. Витогепат). 

В организме цианокобаламин превращается в коферментную форму аденозилкобаламин, или кобамамид (см.), который является активной формой витамина B12 . 

Цианокобаламин обладает высокой биологической активностью. Является фактором роста, необходим для нормального кроветворения и созревания эритроцитов; участвует в синтезе лабильных метильных групп и в образовании холина, метионина, креатина, нуклеиновых кислот; способствует накоплению в эритроцитах соединений, содержащих сульфгидрильные группы. Оказывает благоприятное влияние на функцию печени и нервной системы. 

Цианокобаламин активирует свертывающую систему крови; в высоких дозах вызывает повышение тромбопластической активности и активности протромбина. 

Он активирует обмен углеводов и липидов. При атеросклерозе несколько понижает содержание холестерина в крови, повышает лецитинхолестериновый индекс. 

Цианокобаламин оказывает выраженный лечебный эффект при болезни Аддисона - Бирмера, агастрических анемиях (после резекции желудка), при анемиях в связи с полипозом и сифилисом желудка, при анемиях, сопровождающих энтероколиты, а также при других пернициозноподобных анемиях, в том числе обусловленной инвазией широким лентецом, при беременности, спру и т. д. 

Для применения в качестве лекарственного препарата получают витамин B12 методом микробиологического синтеза. 

Витамин B12 является высокоэффективным противоанемическим препаратом. Этот препарат с успехом применяют для лечения злокачественного малокровия, при постгеморрагических и железодефицитных анемиях, апластических анемиях у детей, анемиях алиментарного характера, анемиях, вызванных токсическими и лекарственными веществами, и при других видах анемий. 

Назначают также при лучевой болезни, дистрофии у недоношенных и новорожденных детей после перенесенных инфекций, при спру (вместе с фолиевой кислотой), заболеваниях печени (болезнь Боткина, гепатиты, циррозы), полиневритах, радикулите, невралгии тройничного нерва, диабетических невритах, каузалгиях, мигрени, алкогольном делириуме, амиотрофическом боковом склерозе, детском церебральном параличе, болезни Дауна, кожных заболеваниях (псориаз, фотодерматозы, герпетиформный дерматит, нейродермиты и др.) . 

Цианокобаламин вводят в/м, п/к, в/в и интралюмбально. 

Витамин B12 плохо всасывается при приеме внутрь. Всасывание несколько улучшается при назначении вместе с фолиевой кислотой. 

При анемиях, связанных с дефицитом витамина B12 вводят по 100 - 200 мкг (0,1 - 0,2 мг) 1 раз в 2 дня; при анемии с явлениями фуникулярного миелоза и при макроцитарных анемиях с поражениями нервной системы - по 500 мкг и более на инъекцию (в первую неделю ежедневно, а затем с интервалами между введениями до 5 - 7 дней). Одновременно назначают фолиевую кислоту. 

В период ремиссии при отсутствии явлений фуникулярного миелоза вводят для поддерживающей терапии по 100 мкг 2 раза в месяц, а при наличии неврологичесиих явлений - по 200 - 400 мкг 2 - 4 раза в месяц. 

При постгеморрагических и железодефицитных анемиях назначают по 30 - 100 мкг 2 -3 раза в неделю; при апластических анемиях в детском возрасте - по 100 мкг до наступления клинико-гематологического улучшения; при анемиях алиментарного характера в раннем детском возрасте и анемиях у недоношенных - по 30 мкг в течение 15 дней. 

При болезнях ЦНС (боковой амиотрофический склероз, энцефаломиелит и др.) и неврологических заболеваниях с болевым синдромом вводят в возрастающих дозах от 200 до 500 мкг на инъекцию, а при улучшении состояния - по 100 мкг в день; курс лечения до 2 нед. При травматических поражениях периферических нервов назначают по 200 - 400 мкг 1 раз в 2 дня в течение 40 - 45 дней. 

При гепатитах и циррозах печени назначают (взрослым и детям) по 30 - 60 мкг в день или по 100 мкг через день в течение 25 - 40 дней. 

Детям раннего возраста с дистрофическими состояниями после перенесенных заболеваний, болезни Дауна и при детском церебральном параличе рекомендуется назначать по 15 - 30 мкг через день. 

При спру, лучевой болезни, диабетической невропатии и других заболеваниях витамин B12 назначают обычно по 60 - 100 мкг ежедневно в течение 20 - 30 дней. 

Для лечения фуникулярного миелоза, амиотрофического бокового склероза, рассеянного склероза вводят иногда в спинномозговой канал 15 - 30 мкг (увеличивая постепенно дозу до 200 - 250 мкг). 

Лечение витамином B12 сочетают в необходимых случаях с назначением других лекарственных средств. 

При выраженном полиневритическом синдроме назначают одновременно витамин В 1 ; при секреторной недостаточности желудка систематически принимают желудочный сок или разведенную соляную кислоту. 

Если в процессе лечения цветовой показатель становится низким, а также при гипохромных анемиях назначают дополнительно препараты железа (часто одновременно с 0,1 - 0,2 г аскорбиновой кислоты). 

Цианокобаламин, как правило, хорошо переносится. При повышенной чувствительности к препарату могут отмечаться аллергические явления, нервное возбуждение, боли в области сердца, тахикардия. При их возникновении следует временно прекратить прием препарата, а в дальнейшем назначать его в малых дозах (15 - 30 мкг). 

В случае лечения цианокобаламином необходимо систематически проводить анализ крови. При тенденции к развитию эритро- и лейкоцитоза дозу уменьшают или временно прекращают лечение. В процессе лечения необходимо контролировать свертываемость крови и соблюдать осторожность у лиц со склонностью к тромбообразованию. Нельзя вводить витамин B12 больным с острыми тромбоэмболическими заболеваниями. 

У больных со стенокардией витамин B12 следует применять с осторожностью и в меньших дозах (до 100 мкг на инъекцию). 

Не рекомендуется совместное введение (в одном шприце) р-ров витаминов B12 , В 1 и В 6 так как содержащийся в молекуле цианокобаламина ион кобальта способствует разрушению других витаминов. Следует также учитывать, что витамин B12 может усилить аллергические реакции, вызванные витамином В 1 . 

Цианокобаламин противопоказан при острой тромбоэмболии, эритремии, эритроцитозе. 

Форма выпуска: в ампулах, содержащих по З0; 100; 200 и 500 мкг цианокобаламина в 1 мл изотонического р-ра натрия хлорида (т. е. по 1 мл 0,003%, 0,01%, 0,02% и 0,05% р-ра). 

Хранение: в защищенном от света месте. 

Rр.: Sol. Суаnосоbаlаmini 0,01% 1 ml 
       D.t.d. N. 10 in ampull. 
       S. По 1 мл в/м 

Цианокобаламин входит в состав комбинированных (поливитаминных) препаратов (см. Гендевит, Квадевит, Компливит и др.).