ВИКАСОЛ
Международное непатентованное название

MENADIONE

Фармакотерапевтическая группа:

Препарат витамина К

Состав

1 таблетка содержит 15 мг менадиона

Фармакологическое действие

Антигеморрагический препарат. Синтетический аналог витамина К. Принимая участие в синтезе протромбина и проконвертина в печени, активирует коагулянтное звено гемостаза, повышает свертываемость крови, особенно при гипопротромбинемии.

Викасол способствует синтезу АТФ, креатинфосфата и ряда других ферментов.

Действие препарата развивается через 7-12 ч после приема внутрь.

Фармакокинетика

После приема внутрь менадион метаболизируется с образованием 2 форм природного витамина К. Витамин К обнаруживается в организме в течение 3-5 дней после однократного приема, в тканях витамин К обнаруживается в очень незначительных количествах.

Показания к применению
кровоточивость и геморрагические диатезы, связанные с гипопротромбинемией;
обтурационная желтуха;
гепатит;
цирроз печени;
кровотечения после ранений или хирургических вмешательств;
маточные кровотечения;
повышенная ломкость сосудов;
геморрагические явления у недоношенных детей;
профилактика геморрагических явлений у новорожденных, матери которых принимали в период беременности непрямые антикоагулянты, противотуберкулезные и противоэпилептические препараты
Режим дозирования

Взрослым назначают по 15-30 мг/сут.

Детям в возрасте до 1 года препарат назначают в суточной дозе 2-5 мг, от 1 до 2 лет - 6 мг, 3-4 лет - 8 мг, 5-9 лет - 10 мг, 10-14 лет - 15 мг. Максимальная суточная доза препарата для новорожденных - 4 мг. Кратность приема препарата - 2-3 раза/сут; продолжительность курса - 3-4 дня. Курс лечения повторяют после 4 дней перерыва.

Побочное действие

Возможно: повышенная свертываемость крови, тромбоэмболия, гемолитическая болезнь новорожденных.

Противопоказания:
повышенная свертываемость крови;
тромбозы;
эмболии;
повышенная чувствительность к препарату
Особые указания

Препарат применяют при гипопротромбинемии и кровотечениях, связанных с передозировкой непрямых антикоагулянтов.

Перед операциями, сопровождающимися сильными паренхиматозными кровотечениями, прием Викасола рекомендуют начинать за 2-3 дня до операции. При гемофилии и болезни Верльгофа препарат неэффективен.

Форма выпуска

30 таблеток по 15 мг