Витанель для лечения и профилактики

полигиповитаминозов сельскохозяйственных животных,

в том числе птиц

 

 

Состав и форма выпуска:

«Витанель» (Vitanel) — лекарственное средство, состоящее из комплекса витаминов, аминокислот, эмульгатора и наполнителя (лактоза). Не содержит генномодифицированных организмов. В 1 кг препарата содержится витаминов: А — 15±1,5 млн. МЕ; D3 — 1,5±0,15 млн. МЕ; Е — 50±5 г; В1 — 3±0,3 г; В2 — 8±0,8 г; В6 — 3±0,3 г; В12 — 0,02±0,002 г; В5 (никотинамид) — 10±1 г; бетаин — 8±0,8 г; Н (биотин) — 0,02±0,002 г; К — 5±0,5 г; В3 (пантотенат кальция) — 10±1 г; С (аскорбиновая кислота) — 10±1 г; В9 (фолиевая кислота) — 0,5±0,05 г; аминокислоты: метионин — 20±2 г, лизин — 25±2,5 г; эмульгатор лутрол F68 и наполнителя (лактоза) до 1000 г. Содержание вредных примесей не превышает предельно допустимых норм, принятых в Российской Федерации. Представляет собой хорошо р-римый в воде порошок желтоватого цвета. Выпускают лекарственное средство расфасованным по 50, 100, 250, 400, 500 и 1000 г в полиэтиленовых пакетах или полимерных банках с герметичной крышкой, а также 5, 10 и 20 кг в крафт-мешках. Допускается другая фасовка по согласованию в установленном порядке. На этикетке каждой упаковки указывают: наименование предприятия-изготовителя, его адрес и товарный знак; наименование препарата; массу нетто; номер серии (включает дату изготовления (месяц, год); срок годности; наименование и содержание действующих веществ; надпись «Для животных»; условия хранения; обозначение настоящих ТУ; знак соответствия и снабжают инструкцией по применению препарата.

 

 

Фармакологические свойства:

Витанель восполняет нехватку витаминов в организме животных, обеспечивает необходимый баланс для поддержания жизнедеятельности организма или восстановления его функций после перенесенных стрессов, инфекций или воздействия паразитов. Витамины являются естественными факторами для обеспечения нормального метаболизма в организме животных. Введение лекарственного средства в организм приводит к быстрому возрастанию концентрации витаминов в крови и накоплению их в печени и других органах и тканях. Не обладает местно-раздражающим действием, не вызывает аллергических реакций. По степени воздействия на организм теплокровных препарат относится к малоопасным веществам (IV класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76).

 

ДОЗА И СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ

Витанель применяют для лечения и профилактики полигиповитаминозов сельскохозяйственных животных, в том числе птиц. Рекомендовано назначение лекарственного средства в первые дни жизни, при стрессах, для поддержания организма во время лечения инфекционных и инвазионных заболеваний, при проведении лечения различными химиотерапевтическими препаратами, во время вакцинаций, при ухудшении воспроизводительной способности, каннибализме. Птице, кроме того, назначают во время яйцекладки при снижении яйценоскости и расклеве. С профилактической целью лекарственное средство вводят перорально с питьевой водой или в смеси с кормом в течении 3 — 5 дней в следующих дозах:

- кролики: 1,0 — 1,5 г на 10 гол.

- свиньи: 5,0 — 10,0 г/гол.

- поросята: в возрасте до 2-х месяцев — 2,5 г; старше 2-х месяцев — 5,0 г/гол.

- телята до 6 месяцев: 5,0 г/гол.

- молодняк крупного рогатого скота: 10,0 г на животное.

- ягнята и козлята: 1,5 — 2,5 г на животное (с учетом возраста и массы тела).

- домашняя птица:

- в промышленном птицеводстве: 0,5 кг/1 тонну воды или 0,75 — 1,0 кг/1 тонну корма;

Для перорального применения с питьевой водой в промышленных масштабах сначала готовят первое разведение (1:50) из расчета р-рения 200 г порошка в 10 л воды, затем тщательно перемешивают и доводят до конечного объема согласно дозировкам.

 

- в индивидуальных хозяйствах:
Вид птицы	
Возрастная группа	
Доза препарата, г

на 10 голов	
на 1 л воды

Куры	
Цыплята-бройлеры	
1,5	
0,5 — 0,75

Цыплята яичных пород	
1,0	
1,5 — 2,0

Молодняк кур	
1,5	
1,0

Куры-несушки	
1,5	
0,5

Утки, гуси	
Утята, гусята	
1,0	
1,0

Молодняк	
1,5	
0,3

Взрослая птица	
1,5	
0,15 — 0,25

Индейки	
Индюшата	
1,0	
1,0

Молодняк	
1,5	
0,5

Взрослая птица	
2,0	
0,3 — 0,4


 

При применении Витанеля с лечебной целью дозы препарата увеличивают в 2 раза и назначают ежедневно вплоть до выздоровления.

 

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений после применения препарата не установлено. Применение препарата не исключает использование других лекарственных средств.

 

 

Противопоказания:

Противопоказанием к применению препарата является гипервитаминоз и сверхчувствительность к составным частям препарата.

13. Продукция от животных, которым применяли препарат, используют в пищевых целях без ограничений.

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с использованием спецодежды (халат, головной убор, респиратор). Во время работы запрещается пить, курить и принимать пищу. По окончании работы руки следует вымыть тепой водой с мылом. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды.

 

Условия хранения: 

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм» (410031, г. Саратов, а/я 3708). 
Рекомендован к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ». Регистрационный номер – ПВР-2-3.5/01495.


Хранят препарат с предосторожностью (список Б) в упаковке производителя в темном сухом месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности препарата 18 месяцев со дня изготовления. Хранят в местах недоступных для детей. Не использовать по истечении срока годности.