ВЭСП

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит экдистерон и витамин В-12. Выпускают в форме таблеток белого цвета массой 0,1 г, упакованных по 10 штук в ячейковые упаковки из фольги.

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром бактерицидного действия. Препарат не токсичен для человека, животных.

 

Показания:

Профилактика заболеваний пчел и стимуляция роста и развития, повышения продуктивности и устойчивости пчёл к неблагоприятным факторам внешней среды, а также для восстановления сил пчелосемей ослабленных эктопаразитами и инфекционными заболеваниями.

 

Дозы и способы применения:

Кормовую добавку применяют в условиях пасек и теплиц.

ВЭСП применяют в смеси с кормом в весеннее-летний и осенний периоды при температуре воздуха не ниже 15 °С. Норма расхода – одна таблетка на 10-12 рамок.

Таблетку измельчают, разводят в 100 мл сахарного сиропа (1:1), тщательно перемешивая, и добавляют в корм пчёлам. Подкормку проводят 3-4 раза с интервалом 6-7 дней.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Продукцию пчеловодства после применения ВЭСП используют без ограничений. По окончании работы вымыть руки водой с мылом.

 

Условия хранения:

В заводской упаковке, в защищённом от света, недоступном для детей месте при температуре от ?40 до +40 °С. Срок годности 7 лет со дня изготовления.

 

Производитель:

ООО «Структура», Россия.

Адрес: 111024, г. Москва, Перовский проезд, д. 2, корп. 4. 

Адрес для переписки: 111024, г. Москва, а/я 25