ГАРМОНИЯ ПРИРОДЫ

 

Состав и форма выпуска:

В состав входят аминокислоты, микро- и макроэлементы, витамины, антиоксиданты, детоксицирующие вещества и другие биологически активные соединения. Они оказывают стимулирующее действие на рост, развитие и продуктивность пчелиных семей. Препарат представляет собой порошок беловато-желтоватого цвета. Упаковано в герметично закрытые пакеты из фольги по 40 г.

 

Фармакологические свойства:

Повышается резистентность пчел к неблагоприятным факторам внешней среды и сопротивляемость заболеваниям. Использование корма предупреждает и снижает негативное действие летнего падевого токсикоза пчелиных семей во время сбора и переработки ими пади. Оказывает стимулирующее действие на рост, развитие и продуктивность пчелиных семей.

 

Показания:

Профилактика заболеваний пчел и стимуляция развития пчелиных семей. Исключение вероятности заражения пчел возбудителями инфекционных и инвазионных заболеваний, наблюдающегося при традиционном использовании в качестве белковой подкормки перги или обножки с других пасек.

 

Дозы и способы применения:

Корм Гармония природы применяют пчелам в смеси с сахарным сиропом весной (апрель-май) и в конце лета (август-сентябрь), а также на протяжении всего периода медосбора в годы наибольшего наличия пади на растениях и деревьях. Корм р-ряют в теплом (35-40 °С) сахарном сиропе, приготовленном в соотношении 1 : 1, из расчета 40 г препарата на 10 л сиропа, разливают в верхние кормушки и скармливают по 1 л  3 раза с интервалом в 7 дней (можно меньше или больше с учетом силы семьи).

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В упаковке предприятия — изготовителя в сухом, защищенном от света месте, недоступном для детей, при температуре от 0 до + 25 °С. Срок годности – 3 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.