Галидор. Бенциклан (BENCYCLANUM)

MESH: N,N-диметил-3-3-(1-бензилциклогептокси)пропиламин.
Mm = 289,47 Да. log P (октанол-вода) = 5,18.
Форма выпуска: таблетки, р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
бенциклан оказывает миотропное спазмолитическое и сосудорасширяющее действие. Снижает
тонус и двигательную активность гладких мышц внутренних органов. На уровень АД влияет
незначительно. Вызывает умеренный седативный эффект. Обладает слабой местноанестезирующей
активностью.
Показания:
нарушения мозгового кровообращения различного генеза — инсульт, ангиоспазм, атеросклероз
мозговых сосудов (для устранения психоневрологических симптомов — головокружения, головной
боли, шума в ушах, расстройства сна, а также для улучшения концентрации внимания);
заболевания глаз сосудистого генеза; облитерирующие заболевания периферических артерий
различного генеза (облитерирующий артериосклероз, диабетическая ангиопатия и т.п.), нарушение периферического кровообращения спастического генеза, послеоперационное и посттравматическое нарушение кровообращения; сосудистая дистония; синдром слабости синусного узла, ИБС (в качестве дополнительного средства); спазм гладких мышц внутренних органов, в том числе при пептической язве, гастрите, энтерите, колите, послеоперационных нарушениях перистальтики, холецистопатии, холелитиазе, постхолецистэктомическом синдроме; почечная колика, спазмы мочевых путей; бронхообструктивный синдром (в комбинации с другими препаратами).

ПРИМЕНЕНИЕ:

разовая доза при приеме внутрь составляет 100–200 мг; максимальная суточная доза — 400 мг.
Курс лечения — по 300 мг/сут в течение 3–4 нед, затем переходят на поддерживающее лечение —
дозу 200 мг/сут делят на 2 приема.
Р-р для инъекций вводят только в экстренных случаях взрослым по 2–4 мл в/в, в/а медленно
с изотоническим р-ром натрия хлорида или по 2 мл в/м 1–2 раза в сутки.

Противопоказания:

почечная недостаточность, нарушения функции печени, дыхательная недостаточность, приступы
суправентрикулярной или желудочковой тахикардии.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:

возможны ощущение сухости во рту, слабость, головокружение, тошнота, ощущения дискомфорта
со стороны пищеварительного тракта, анорексия, диарея, тахикардия, преходящее повышение
активности ферментов печени, лейкопения. У больных пожилого возраста бенциклан может
вызывать бессонницу, нарушение походки, тремор рук, дизартрию, возбуждение, галлюцинации,
эпилептиформные судороги. В редких случаях отмечают генетически обусловленную повышенную
чувствительность к бенциклану.

Особые указания:

при парентеральном применении рекомендуют менять место введения бенциклана для
профилактики возникновения поражения эндотелия вен и развития тромбофлебита. Бенциклан
не следует вводить парентерально при нарушениях функции дыхания и кровообращения,
при предрасположенности к артериальной гипотензии, а также при гипертрофии предстательной
железы, сопровождающейся задержкой мочи.
При длительном лечении бенцикланом 1 раз в 2 мес необходимо проводить исследование состава
периферической крови.
