 Гамабиол

 

Состав и форма выпуска: 

Бальзам Гамабиол содержит полипренолы и терпеноиды хвойных пород деревьев, плаценту денатурированную эмульгированную (ПДЭ), сульфат цинка, гиалуроновую кислоту, эмульсионный воск, глицерин, консерванты и воду очищенную. По внешнему виду представляет собой однородную мазеобразную массу светло-кремового или с желтоватым оттенком цвета со специфическим хвойным запахом. Расфасовывают по 20 г в полиэтиленовые банки с контролем вскрытия.

 

Фармакологические свойства: 

Полипренолы являются неотъемлемой частью клеточной мембраны, их нехватка приводит к нарушениям клеточного питания. Полипренолы способны усиливать метаболические процессы в клетках кожи, ускорять процессы регенерации, заживления ран и ожогов различной природы, оказывают противовоспалительное действие. Терпеноиды хвойных пород деревьев в составе косметических средств по уходу за кожей используются в качестве антисептического, тонизирующего, улучшающего микроциркуляцию и биодоступность других компонентов средства. Терпеноиды, легко проникая в организм через кожу, благодаря своим обезболивающим и антиспазматическим свойствам применяются при ушибах и растяжениях. Включение в состав бальзама Гамабиол биологически активного компонента плаценты денатурированной эмульгированной (ПДЭ) наряду с полипренолами и терпеноидами позволяет активизировать собственные защитные силы организма. Входящий в состав бальзама цинк обладает антисептическим, вяжущим и подсушивающим действием. Гамабиол ускоряет процессы регенерации, устраняет шелушение, раздражение и зуд, улучшает трофику кожи, обладает противовоспалительным, ранозаживляющим и иммуностимулирующим действием. 

 

Показания:

Для косметического ухода за кожей животных, в том числе для ухода за проблемной кожей при острых и хронических дерматитах, дерматофитозах, алопециях, вызванных нехваткой цинка, язвах, наминах, потертостях, маститах, отитах, для ускорения заживления ран, ожогов, а также при послеоперационных состояниях.

 

Дозы и способы применения: 

Гамабиол применяют наружно. Бальзам наносят тонким слоем на участки кожи животного 2 – 4 раза в день. Для профилактики межпальцевых дерматитов бальзам Гамабиол используют ежедневно до и после выгула животного.

 

Побочные действия: 

При правильном использовании побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Индивидуальная непереносимость компонентов, входящих в состав бальзама Гамабиол.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения: 

В сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте при температуре от 4 до 25 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ООО «ГамаВетФарм», Россия.

Адрес: 123098, г. Москва, ул. Гамалеи, д. 18.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru