ГАН для дезинфекции объектов ветнадзора

и профилактики инфекционных болезней животных

 

Состав и форма выпуска:

ГАН (GAN) – дезинфицирующее средство, предназначенное для дезинфекции объектов ветнадзора и профилактики инфекционных болезней животных. ГАН содержит в своем составе 5% глутарового альдегида, 5% глиоксаля, 10% катаПАВа (септаПАВа), краситель-индикатор (метиловый оранжевый), воду дистиллированную, а так же активатор, добавляемый во время приготовления рабочего р-ра для усиления дезинфицирующего действия (карбонат натрия и гидрокарбонат натрия в соотношении 1:9). ГАН представляет собой жидкость оранжевого цвета со специфическим запахом, имеющая кислую реакцию. При приготовлении рабочего р-ра и добавления к нему активатора приобретает желтый цвет. Активатор представляет собой порошок белого или серовато-белого цвета, щелочной реакции, без запаха. ГАН выпускают расфасованным по 0,5, 1,0, 1,5 и 2,0 л в полимерных бутылках, или по 2,5, 5,0 и 10,0 л в полиэтиленовых канистрах с завинчивающимися крышками, или в полимерных банках с герметичной крышкой, с приложением к ним активатора в полиэтиленовых стрейч-пакетах по 50, 100, 150, 200, 250, 500 и 1000 г. На этикетке каждой упаковки указывают: наименование организации-производителя, ее адрес и товарный знак; название препарата; знак соответствия; название и содержание действующих веществ; номер серии (включает дату изготовления (месяц, год); срок годности; условия хранения; объем препарата и массу нетто активатора; надпись «Для дезинфекции в ветеринарии»; назначение и способ применения; обозначение настоящего стандарта и снабжают инструкцией по применению препарата.

 

Фармакологические свойства:

ГАН обладает широким спектром антимикробного действия в отношении возбудителей инфекционных болезней бактериальной, вирусной и грибковой этиологии. По степени воздействия на организм ГАН относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76). Рабочие р-ры препарата не обладают местно-раздражающим и сенсибилизирующим действием, не вызывают коррозию металлов, не разрушают пластмассы, резину и другие материалы.

Повышенная жесткость воды не снижает активности препарата, при добавлении активатора возможно помутнение р-ра.

 

Дозы и способы применения:

ГАН применяют для проведения профилактической дезинфекции объектов ветнадзора (животноводческих, птицеводческих и звероводческих помещений и их оборудования, кормокухонь, убойных цехов и пунктов, ветеринарных лабораторий, яйцескладов и инкубаториев, тары, спецодежды и предметов ухода за животными); вынужденной (текущей и заключительной) дезинфекции перечисленных выше объектов при инфекциях, возбудители которых относятся к группе малоустойчивых (1 группа) или устойчивых (2 группа) микроорганизмов, при которых контроль качества дезинфекции осуществляется по выделению кишечной палочки и стафилококков. Перед проведением дезинфекции проводят механическую очистку и мойку помещений. Дезинфекцию проводят при отсутствии животных и птицы, выключенной вентиляции и герметизации помещения. Рабочие р-ры готовят с учетом требуемой концентрации и необходимого объема. Концентрацию рабочих р-ров устанавливают с учетом целевой дезинфекции. Соотношение ГАНа и воды при приготовлении рабочих р-ров указано в таблице.

 

Концентрация рабочего р-ра, %	
Объем рабочего р-ра, л	
Требуемое количество:

ГАН, л	
воды, л

0,5	
100	
0,5	
99,5

1,0	
100	
1,0	
99,0



 

Профилактическую дезинфекцию объектов ветеринарного надзора проводят, применяя 0,5% р-р при норме расхода 0,25 л/м2 и экспозиции 3 часа. Вынужденную (текущую и заключительную) дезинфекцию объектов ветнадзора проводят, применяя 1% р-р при норме расхода 0,5 л/м2 и экспозиции 24 часа. При всех видах дезинфекции при обработке методом орошения или протирания элементов из пористых металлов (неокрашенное дерево, цемент, резина) норму расхода увеличивают до 0,6 л/м2, нанося р-р в два приема с интервалом 60 минут. Профилактическую и вынужденную дезинфекцию кормушек, поилок и другого съемного оборудования в звероводческих хозяйствах проводят методом их погружения в 0,5% р-р препарата. Соотношение объема р-ра и обрабатываемых материалов 2:1. Экспозиция 1 — 2 часа в зависимости от вида дезинфекции. После окончания дезинфекции кормушки, поилки и оборудование промывают теплой водой, помещения проветривают и просушивают.

Аэрозольная дезинфекция:

Рабочий р-р для дезинфекции готовят путем разведения препарата из расчета 1:10 (10% р-р). Приготовленный рабочий р-р используют в течение суток при следующих нормах расхода:

- при проведении профилактической дезинфекции помещения по 25 мл/м3,

- при проведении вынужденной дезинфекции из расчета 50 мл/м3.

Экспозиция в обоих случаях должна составлять 24 часов.

После окончания аэрозольной дезинфекции кормушки, поилки и оборудование промывают теплой водой, помещения проветривают и просушивают. Контроль качества дезинфекции проводят в соответствии с методикой, изложенной в действующих «Правилах проведения дезинфекции и дезинвазии объектов государственного ветеринарного надзора» (2002 г.). В качестве нейтрализатора используют 0,1% р-р бисульфита натрия.

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ.

К работе с ГАНом не допускаются лица моложе 18 лет, беременные женщины и лица, имеющие противопоказания для работы с дезинфицирующими средствами. Все работы по приготовлению рабочих р-ров и применению препарата следует осуществлять с использованием спецодежды (халат, головной убор, резиновые перчатки, герметичные защитные очки, респиратор или противогаз). Во время работы запрещается пить, курить и принимать пищу. Не допускается попадание препарата на кожу и слизистые оболочки. После окончания работы руки следует вымыть теплой водой с мылом. При случайном попадании препарата или его р-ров на кожу, пораженное место смыть теплой водой или теплым 1 — 3% р-ром соды; при попадании на слизистую глаз — промыть струей воды, при необходимости, обратиться к врачу.

 

Условия хранения:

Хранят ГАН в сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 30 °С. Срок годности при соблюдении условий хранения – 2 года со дня изготовления. ГАН по истечении срока годности не должен применяться.

ГАН следует хранить в местах, недоступных для детей.