ГарбЕол (GarBeol)

Общая характеристика: 

Основные физико-химические характеристики: желатиновые капсулы мягкие, шароподобной формы с швом, заполненные маслянистою жидкостью зеленовато-коричневого цвета; 

Состав 1 капсула включает масла семена тыквы 0,3 г. 

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Препараты для лечения доброкачественной гиперплазии предстательной железы. Код АТС G04CX.

Действие лекарства. Комплексный препарат, который включает биологически активные вещества (насыщенные и ненасыщенные жирные кислоты, токоферолы, стеролы, каротиноиды, микроэлементы, в том числе селен), которые получают с сухого семена тыквы.

Высокое соединение токоферолов и каротиноидов оказывает выраженное антиоксидантное действие, препятствует процессам перекисного окисления липидов в биологических мембранах.

Эссенциальные ненасыщенные жирные кислоты и фосфолипиды участвуют в липидном обмене, в регуляции обмена холестерина и триглицеридов, в метаболизме арахидоновой кислоты, в защите клеток печени от влияния патогенных факторов и возобновлении её трудоспособности. 

Микроэлементы, входящие в состав препарата (в том числе селен), и стеролы (фитостерины) участвуют в построении ферментов, гормонов и остальных структур организма, способствуют нормальной работе желёз внутренней секреции, органов пищеварения и др.

Препарат улучшает функциональное состояние желчевыводящих путей, нормализируя химический состав желчи, проявляет легкое жёлчегонное действие, уменьшает воспалительные явления в желчном пузыре и желчевыводящих путях.

ГарбЕол снижает чувствительность предстательной железы к влиянию андрогенов, уменьшает дизурические нарушения при доброкачественной гиперплазии предстательной железы (ДГПЖ) I–II ступени, способствует повышению потенции у мужчин, улучшает иммунный статуиз организма. ГарбЕол оказывает на организм общеукрепляющее и адаптогенное действие, при длительном применении проявляет гиполипидемическое действие.

Показания к применению. Препарат применяют для профилактики и лечения начальной стадии аденомы предстательной железы, ДГПЖ I–II ступени, в комплексной терапии простатита; состояний, при которых нарушается микроциркуляция и метаболические процессы в тканях предстательной железы, что сопровождаются дизурическими нарушениями, болью, ощущением дискомфорта в промежутке и т.д.;

для профилактики и комплексной терапии нарушений липидного обмена (гиперлипидемии IIа и IIb типов), атеросклероза, жировой дегенерации печени;

у комплексной терапии циррозу печени, хронического гепатита, токсических поражений печени (лекарственными средствами, промышленными ядами, алкоголем), гастрита, язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, заболеваний тонкого и толстого кишечника; 

для улучшения оттока желчи при застойных явления в желчном пузыре и желчевыводящих путях, при дискинезии желчевыводящих путей, для профилактики запоров и облегчения акта дефекации при геморрое;

как общеукрепляющей препарат при хронических заболеваниях органов дыхания (гайморит, бронхит, пневмония и т.д.), сердечно-сосудистой системы (ишемическая болезнь сердца, вегетативно-сосудистая дистония и т.д.), кожных покровов (экзема, гиперкератоз, пиодермия), лицам пожилого возраста.

Способ использования и дозы: Препарат назначают внутрь, за 30 минут до еды, запивают небольшим количеством жидкости. При гиперплазии предстательной железы и при гиперлипидемии - по 1-2 капсулы ГарбЕола, 3 раза в сутки. Лечение проводят в течение 3-4 месяцев. Для профилактики атеросклероза - по 1-2 капсулы, 2-3 раза в сутки. Терапию проводят в течение длительного времени. 

В остальных случаях дозу и длительность приема препарата устанавливает врач.

Побочное действие: В единичных случаях возможны диспепсические нарушения.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату. Период обострение язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, калькулёзный холецистит. Клинические сведения про эффективность и безопасность использования препарата при лечении у детей, в периоды беременности и лактации отсутствуют.

Передозировка: При однократном приёме большого количества препарата возможны диспепсические нарушения (тошнота, диарея). Отмеченные явления проходят самостоятельно при отмене препарата или снижении дозы. 

Особенности использования: ГарбЕол рекомендуется взрослым, особенно людям пожилого возраста.

При воспалительно-дегенеративных процессах слизистой оболочки верхних отделов ЖКТ необходимо в период приема раскусывать капсулы.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Препарат совместим с другими гиполипидемическими средствами. ГарбЕол не назначают в соединении с антацидами, блокаторами Н2-гистаминовых рецепторов, препаратами висмута, блокаторами протонового насоса.

Условия и сроки хранения. В сухом, защищенном от света месте, при температуре от 8 до 15°С. Хранить в недоступном для детей месте. Срок годности - 2 года.
Метки: лекарства | мочеполовая |