Гала-вет

 

Состав и форма выпуска:

Гала-вет — производное фталгидразида. Препарат представляет собой кристаллический порошок, от белого до светло-желтого цвета, хорошо р-рим в воде. Гала-вет расфасовывают по 20, 40, 80, 160, 320 мг в стеклянные флаконы вместимостью до 10 мл. Допускается другая фасовка, согласованная в установленном порядке.

 

Фармакологические свойства:

Гала-вет обладает иммуномодулирующим действием, так как регулирует биосинтез активных веществ, контролирующих иммунные реакции, увеличивает фагоцитарную активность лейкоцитов, повышает резистентность организма к инфекциям. Препарат эффективен при заболеваниях, развивающихся на фоне иммунодефицитов у животных. Гала-вет повышает продуктивность животных. Не обладают кумулятивным эффектом.

 

Показания:

Гала-вет назначают всем видам животных для коррекции иммунодефицитных состояний, комплексной профилактики и лечения инфекционных заболеваний различной этиологии (острые и хронические болезни желудочно-кишечного тракта, органов дыхания и мочеполовой системы, дерматиты, фурункулезы, свищи, конъюнктивиты, артриты, остеомиелиты, менингиты, рожа, сальмонеллез, колибактериоз, чума плотоядных, калицивироз, ринотрахеит, микоплазмоз), а также с целью иммунокоррекции при онкологических заболеваниях, в до- и послеоперационный период для профилактики послеоперационных осложнений.

 

Дозы и способы применения:

Гала-вет вводят животным в/м в виде р-ра. Перед применением во флакон с препаратом добавляют воду для инъекций из расчета 1 мл на 0,04 г; 2 мл на 0,08 г; 3 мл на 0,16 г и 8 мл на 0,32 г препарата. Растворы Гала-вета могут быть использованы в течение суток при хранении в темном месте. Гала-вет назначается животным в/м с соблюдением требований асептики. Доза и продолжительность применения препарата зависят от характера, тяжести и длительности заболевания. При острых кишечных инфекциях, сопровождающихся расстройством желудочно-кишечного тракта, препарат вводят 2 раза в день по 8 — 10 мг на 1 кг массы тела животного до купирования симптомов интоксикации. Как правило, достаточно 2 — 3 инъекций. При инфекционных заболеваниях различной этиологии Гала-вет вводят 1 раз в день, при этом первый день — ударная доза – 15 — 25 мг на 1 кг массы тела, а затем по 8 — 10 мг/кг в течение 3 — 8 дней в зависимости от тяжести заболевания. В большинстве случаев достаточно одной-трех инъекций. При хронических заболеваниях Гала-вет вводят 1 раз в день. В первые 2 дня из расчета 8 — 10 мг на 1 кг массы тела, а затем 1 раз в три дня по 6 мг на 1 кг массы тела животного, курсом от 5 до 15 инъекций, в зависимости от клинического состояния животного и местных проявлений болезни. Для профилактики хирургических осложнений Гала-вет рекомендуется назначать за 2 — 3 дня до операции из расчета 4 — 6 мг на 1 кг массы тела ежедневно, а затем на 2-й день после операции препарат следует вводить 1 раз в 2 дня по 6 — 8 мг на 1 кг массы тела животного, общим курсом 5 — 6 инъекций, в зависимости от прохождения реабилитационного периода. Иммунокоррекция при онкологических заболеваниях: начальная доза 9 – 15 мг на 1 кг массы тела 1 раз в день, затем 4 инъекции через день по 6 — 8 мг/кг, далее по 4 — 6 мг/кг 1 раз в 3 дня, общим курсом до 15 — 30 инъекций. Применение Гала-вета приводит к исчезновению метастазов, локализации и обратному развитию первичного очага опухоли. Ранее неоперабельные формы заболевания после применения Гала-вета становятся операбельными. Препарат профилактирует появление метастазов в послеоперационный период. Данный курс рекомендуется повторять через каждые 6 месяцев.

В связи с тем, что препарат повышает способность к оплодотворению, его рекомендуется применять животным обоего пола за 5 дней до предполагаемой вязки из расчета 3 — 4 мг на 1 кг массы тела 1 раз в 2 дня. При необходимости вылечить животное однократной инъекцией, а также непродуктивным животным, препарат вводят в дозе 15 — 25 мг/кг живой массы. Применение Гала-вета не исключает использование других средств симптоматической и патогенетической терапии.

 

Противопоказания:

Противопоказаний, побочных явлений и осложнений при применении препарата не установлено.

 

Особые указания:

Продукцию от животных, которым применяли препарат, используют без ограничений.

 

Условия хранения:

Препарат хранят в упаковке изготовителя в крытых складских помещениях, не допуская воздействия влаги и прямых солнечных лучей при температуре не выше 25 ?C. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ЗАО «Центр современной медицины «Медикор», Россия.

Адрес: 121374, г. Москва, ул. Алексея Свиридова, д. 15, корп. 3.

Адрес производства: 113035, г. Белгород, ул. Рабочая, д. 14.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru