гестренол для котов

 

Состав и форма выпуска: 

Гормональный препарат, в состав которого в качестве действующих веществ входят пропионат мепрегенола и этинилэстрадиол, а также вспомогательные компоненты (молочный сахар, крахмал картофельный, поливинил-пирролидон, стеарат кальция). Представляет собой таблетки белого или белого с сероватым оттенком цвета, с содержанием в одной таблетке 0,4 мг пропионата мепрегенола и 0,02 мг этинилэстрадиола. Расфасовывают по 10 таблеток в ячейковую или безъячейковую контурную упаковку из полимерных или комбинированных материалов.

 

Фармакологические свойства: 

Препарат обладает способностью угнетать половое возбуждение, как у мужских, так и женских особей путем воздействия на гипоталамо-гипофизарную систему. Входящие в состав препарата гонадотропные гормоны вызывают изменение в нейро-гуморальной репродуктивной системе у животных, создавая контрацептивный эффект.

 

Показания:

Для угнетения полового возбуждения.

 

Дозы и способы применения:

Дают с кормом или принудительно на корень языка при наступлении полового возбуждения по 1 – 2 таблетки в течение 4 – 5 дней. Молодым котам в первый прием назначают 2 таблетки единовременно. В случае быстрого успокоения животного (за 2 – 3 дня), для закрепления эффекта, продолжают прием препарата еще один день. Для поддержания успокаивающего эффекта котам назначают препарат ежемесячно: по 1 таблетке в течение 2 – 3 дней.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах и при правильном применении не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Злокачественные опухоли половых органов, сахарный диабет, мочекаменная болезнь.

 

Особые указания: 

Не рекомендуется давать кошкам препарат, предназначенный для котов, так как повышенное содержание гормонов в нем способно вызвать нежелательные реакции.

 

Условия хранения: 

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 ?С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель: 

ООО Научно-производственная компания «СКиФФ», Россия.
Адрес: 117312, г. Москва, пр-т 60-летия Октября, д. 7, корп. 1.

Тел: (499) 135-15-30, (499) 135-87-43

Сайт: http://www.skiff-pharm.ru/

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru