Гексикон
Латинское название: Hexiconum
Действующее вещество: Хлоргексидин* (Chlorhexidine*)
Фармакологическая группа: Антисептики и дезинфицирующие средстваСуппозитории вагинальные	1 супп.
хлоргексидина биглюконат	0,016 г
основа: полиэтиленоксид 1500; полиэтиленоксид 400 — достаточное количество до получения суппозитория массой от 2,94 до 3,25 г	 

Состав и форма выпуска: Гексикон®Суппозитории вагинальные	1 супп.
хлоргексидина биглюконат	0,016 г
основа: полиэтиленоксид 1500; полиэтиленоксид 400 — достаточное количество до получения суппозитория массой от 2,94 до 3,25 г	 



в контурной ячейковой упаковке 1 шт.; в коробке картонной 1 упаковка или в контурной ячейковой упаковке 5 шт.; в коробке картонной 1 или 2 упаковки.Гель для местного применения	100 г
хлоргексидина биглюконата	0,5 г
вспомогательные вещества: до 100 г — полоксамер 407; кремофор-RH40; вода очищенная	 


в алюминиевых тубах по 15, 20 и 30 г; в пачке картонной 1 туба.Раствор для наружного применения	100 мл
хлоргексидина биглюконат 20%	0,25 мл
вспомогательные вещества: вода очищенная — до 100 мл	 


во флаконах ПЭ (с полимерной насадкой) по 10, 50, 70, 100, 150, 200, 250 и 500 мл; в пачке картонной 1 флакон.
Гексикон® ДСуппозитории вагинальные	1 супп.
хлоргексидина биглюконат	0,008 г
вспомогательные вещества: полиэтиленоксид 1500; полиэтиленоксид 400 — достаточное количество до получения суппозитория массой 1,42–1,58 г	 


в контурной ячейковой упаковке 5 шт.; в коробке 1 или 2 упаковки.
Описание лекарственной формы: Суппозитории вагинальные: белого или белого с желтоватым оттенком цвета, торпедообразной формы. Допускается мраморность поверхности.
Гель: бесцветный, прозрачный.
Раствор для наружного применения: бесцветная прозрачная или слегка опалесцирующая жидкость без запаха.
Характеристика: Антисептический препарат для местного применения.
Фармакологическое действие: Антибактериальное, антисептическое.
Фармакокинетика: Для суппозиториев вагинальных и р-ра для наружного применения
Практически не всасывается из ЖКТ. После случайного проглатывания 300 мг Cmax достигается через 30 мин и составляет 0,206 мкг/л. Выводится в основном с каловыми массами (90%), менее 1% — почками.
Фармакодинамика: Для суппозиториев вагинальных
Активен в отношении простейших, грамположительных и грамотрицательных бактерий: Treponema pallidum, Trichomonas vaginalis, Chlamidia spp., Ureaplasma spp., Neisseria gonorrhoeae, Gardnerella vaginalis, Bacteroides fragilis. К препарату слабочувствительны некоторые штаммы Pseudomonas spp., Proteus spp., а также резистентны кислотоустойчивые формы бактерий, споры бактерий. Гексикон не нарушает функциональную активность лактобацилл. Сохраняет активность (хотя и несколько пониженную) в присутствии крови, гноя.
Для р-ра для наружного применения и геля
Активен в отношении, грамположительных и грамотрицательных бактерий: Treponema pallidum, Chlamidia spp., Ureaplasma spp., Neisseria gonorrhoeae, Gardnerella vaginalis, Bacteroides fragilis, простейших (Trichomonas vaginalis), вирусов герпеса. Сохраняет активность (хотя и несколько пониженную) в присутствии крови, гноя. При нанесении на кожу оказывает бактерицидное действие.
Показания: Общие для суппозиториев вагинальных и р-ра для наружного применения
Профилактика венерических заболеваний (сифилис, гонорея, трихомониаз, хламидиоз, уреаплазмоз).
Для суппозиториев вагинальных Гексикон®
Лечение эрозий шейки матки, зуда вульвы. Профилактика инфекционно-воспалительных осложнений в акушерстве-гинекологии (перед оперативным лечением гинекологических заболеваний, перед родами и абортом, до и после установки внутриматочной спирали, до и после диатермокоагуляции шейки матки, перед внутриматочными исследованиями); лечение экзо- и эндоцервицитов, вагинитов (в т.ч. неспецифических, смешанных, трихомонадных).
Для суппозиториев вагинальных Гексикон® Д
Профилактика инфекционно-воспалительных осложнений в детской гинекологии (перед оперативным лечением гинекологических заболеваний).
Общие для р-ра для наружного применения и геля
В стоматологии (полоскания, орошения или аппликации при гингивите, стоматите, афтах, пародонтите, альвеолите).
Для р-ра для наружного применения
Профилактика генитального герпеса. Дезинфекция гнойных ран, инфицированных ожоговых поверхностей, лечение инфекций кожи и слизистых оболочек в хирургии, акушерстве и гинекологии, урологии (уретриты, уретропростатиты).
Для геля
В гинекологии (вульвовагиниты), урологии (баланиты, баланопоститы). В дерматологии: лечение инфекций кожи в т.ч. пиодермии, импетиго, паронихии, панариция, опрелости.
Противопоказания: Общие для всех лекарственных форм
Гиперчувствительность к компонентам препарата.
Для р-ра для наружного применения и геля (дополнительно)
Дерматиты.
Для р-ра для наружного применения (дополнительно)
Аллергические реакции. С осторожностью — детский возраст.
Побочные действия: Общие для суппозиториев вагинальных
Возможны аллергические реакции, зуд. Проходят после отмены препарата.
Общие для р-ра для наружного применения и геля
Аллергические реакции, зуд, сухость кожи, дерматит, фотосенсибилизация. При лечении гингивитов — окрашивание эмали зубов, отложение зубного камня, нарушение вкуса.
Для р-ра для наружного применения
Липкость кожи рук (в течение 3–5 мин).
Взаимодействие: Общее для всех лекарственных форм
Не совместим с детергентами, содержащими анионную группу (сапонины, натрия лаурилсульфат, натрия карбоксиметилцеллюлоза). Не рекомендуется одновременное применение с йодом.
Для суппозиториев вагинальных
Несовместим с мылами (при интравагинальном введении).
Туалет наружных половых органов не влияет на эффективность и переносимость суппозиториев вагинальных Гексикон® и Гексикон® Д, т.к. препарат применяется интравагинально.
Для р-ра для наружного применения и геля
Присутствие мыла может инактивировать хлоргексидин, поэтому перед использованием препарата остатки мыла необходимо тщательно смыть. Этанол усиливает эффективность препарата.
Способ применения и дозы: Интравагинально, интрауретрально, наружно, местно.
Гексикон®
Гексикон® Д
Суппозитории вагинальные. Для лечения — по 1 супп. 2 раза в сутки. Курс лечения — 7–10 дней, при необходимости возможно продление курса лечения до 20 дней. Для профилактики венерических заболеваний — 1 супп., не позднее чем через 2 ч после полового акта.
Гексикон®
Раствор для наружного применения. Для профилактики инфекций, передаваемых половым путем, Гексикон® эффективен, если он применен не позже 2 ч после полового акта.
Содержимое флакона с помощью насадки ввести в мочеиспускательный канал мужчинам (2–3 мл), женщинам (1–2 мл) и во влагалище (5–10 мл) и задержать на 2–3 мин.
Обработать р-ром кожу внутренних поверхностей бедер, лобка, половых органов. После процедуры не следует мочиться в течение 2 ч.
Комплексное лечение уретритов и уретропростатитов проводят путем впрыскивания в уретру 2–3 мл р-ра Гексикон® 1–2 раза в день, курс — 10 дней. Процедуры назначают через день.
Раствор Гексикон® применяется также в виде орошений, полосканий и аппликаций — 5–10 мл р-ра наносят на пораженную поверхность кожи или слизистых оболочек с экспозицией 1–3 мин 2–3 раза в сутки (на тампоне или путем орошения).
Гель. Лечение вульвитов, баланитов, баланопоститов — гель наносят на пораженные поверхности 2 раза в сутки в течение 7–10 дней.
Лечение инфекций кожи — гель наносят тонким слоем на пораженные участки 2–3 раза в сутки, дительность курса лечения зависит от клинической картины.
В стоматологии (в виде аппликаций) для лечения гингивита, пародонтита и других заболеваний — с экспозицией 1–3 мин 2–3 раза в сутки, длительность курса зависит от клинической картины.
Особые указания: Следует избегать попадания р-ра внутрь раны у пациентов с открытой ЧМТ, повреждениями спинного мозга, перфорацией барабанной перепонки.
В случае попадания р-ра или геля на слизистые оболочки глаза их следует быстро и тщательно промыть водой.
Попадание гипохлоритных отбеливающих веществ на ткани, которые ранее находились в контакте с содержащими хлоргексидин препаратами, может способствовать появлению на них коричневых пятен.
Для р-ра для наружного применения. Бактерицидное действие усиливается с повышением температуры. При температуре выше 100 °C препарат частично разлагается.
Условия хранения: В сухом, защищенном от света месте, при температуре не выше 25 °C