 гестренол для кошек

 

Состав и форма выпуска:

Гормональный препарат, в состав которого в качестве действующих веществ входят пропионат мепрегенола и этинилэстрадиол, а также вспомогательные компоненты (молочный сахар, крахмал картофельный, поливинил-пирролидон, стеарат кальция). Представляет собой таблетки белого или белого с сероватым оттенком цвета, с содержанием в одной таблетке 0,15 мг пропионата мепрегенола и 0,0015 мг этинилэстрадиола. Расфасовывают по 10 таблеток в ячейковую или безъячейковую контурную упаковку из полимерных или комбинированных материалов.

 

Фармакологические свойства: 

В состав препарата входят синтетические аналоги природных гормонов, которые вырабатываются в организме животных: этинилэстрадиол и пропионат мепрегенола. Этинилэстрадиол вырабатывается фолликулами яичников у самок. Пропионат мепрегенола — синтетический аналог природного полового гормона прогестерона самок. По механизму отрицательной обратной связи с гипоталамо-гипофизарной системой пропионат мепрегенола и этинилэстрадиол подавляют секрецию гипофизарных гонадотропных гормонов (лютеинизирующего и фолликулостимулирующего гормонов, пролактина). У самок действие препарата сводится к следующему: торможение созревания яйцеклетки и ее выхода из яичника; сгущение цервикальной слизи, что создает препятствие для проникновения сперматозоидов в полость матки; препятствие полному восстановлению слизистой оболочки матки и внедрению в нее оплодотворенной яйцеклетки.

 

Показания:

Назначают кошкам для угнетения полового возбуждения и предотвращения нежелательной беременности.

 

Дозы и способы применения:

Дают с кормом или принудительно на корень языка при наступлении полового возбуждения по 1 – 2 таблетки в течение 4 – 5 дней (до полного прекращения половой охоты). Для поддержания успокаивающего эффекта кошкам назначают препарат ежемесячно: по 1 таблетке в течение 2 – 3 дней. После случайного спаривания для предохранения кошек от нежелательной беременности препарат дают в период 24 – 48 часов после спаривания в дозе 2 таблетки за один прием двукратно с интервалом в 24 часа.

 

Побочные действия: 

В рекомендуемых дозах и при правильном применении не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Запрещается применять препарат беременным и кормящим самкам, а также при злокачественных опухолях молочной железы и половых органов, сахарном диабете, мочекаменной болезни.

 

Особые указания: 

Не рекомендуется давать котам препарат, предназначенный для кошек.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 ?С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель: 

ООО Научно-производственная компания «СКиФФ», Россия.

Адрес: 117312, г. Москва, пр-т 60-летия Октября, д. 7, корп. 1.

Тел: (499) 135-15-30, (499) 135-87-43

Сайт: http://www.skiff-pharm.ru/

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru