ГЕЛАКАН ЧЕМПИОН (GELACAN Champion)

Витаминно-минерально-коллагеновая добавка к корму для улучшения качества кожи и шерсти, усиления пигментации мочки носа и глаз. Комплексная белково-витаминно-минеральная добавка к корму способствует полноценному правильному питанию кожи и ее производных (шерсти, когтей и др.), улучшает их качество и ускоряет рост, усиливает пигментацию носа, глаз и шерсти, улучшает общее состояние собаки. Гелакан Чемпион выпускается двух разновидностей: — для собак разноцветных окрасов (с бета-каротином); — для собак белых и черных окрасов (не содержит бета-каротина, содержит больше марганца).

СОСТАВ

Коллагеновый гидролизат СНР, лецитин, хелат цинка, хелат кальция, морские водоросли Spirulina Algae, хелат железа, витамин Е, окись магния, хелат меди, биотин, витамин В12, однозамещенный фосфат натрия, витамин В5, йодид кальция, витамин В6, фолиевая кислота, бета-каротин (только в Гелакане Чемпион для собак разноцветных окрасов)

Показания:

•для питания и восстановления кожи и шерсти; • для поддержания нормальной пигментации носа, глаз и шерсти, особенно у выставочных собак; • против ломкости и потери блеска шерсти; • против выпадения шерсти; • при сухой, неэластичной коже.

Дозы и способы применения:

Применяется внутрь. Предварительно обязательно р-рить в воде! Вводить в рацион постепенно в течение 7-10 дней, начиная с 1/7-1/10 суточной дозы. Дается ежедневно с кормом. Рекомендуемый курс — 2 месяца в периоды активных линек и при кожных заболеваниях Гарантированный анализ (в 1 кг): коллаген СНР 496 г, кальций 10 г, фосфор 3 г, магний 2 г, железо 2640 мг, цинк 1100 мг, медь 320 мг, марганец 440 мг (в Гелакане Чемпион для собак разноцветных окрасов 220 мг), йод 66 мг, фтор 20 мг, витамин С 12 г, витамин Е 2 г, витамин В5 100 мг, витамин В6 44 мг, витамин В12 200 мкг, биотин 400 мг, фолиевая кислота 10 мг, бета-каротин 1 г (только в Гелакане Чемпион для собак разноцветных окрасов).

ГЕЛАКАН БЕЙБИ (GELACAN Plus Baby)

Для щенков, молодых собак, беременных и кормящих сук (со вкусом мяса) Минерально-коллагеновый артронутрицевтик для питания костей и суставов щенков, молодых собак, беременных и кормящих сук. Комплексный белково-витаминно-минеральный артронутрицевтик, содержащий коллагеновый гидролизат CHP-(Collagen Hydrolysate Peptides), витамин Е, селен и другие важнейшие минеральные вещества, в специально сбалансированном соотношении для правильного роста, развития и функционирования скелета щенков и молодых собак, а также защиты опорно-двигательного аппарата щеннойилактирующейсуки.

Показания:

• профилактика нарушений опорно-двигательного аппарата щенков и молодых собак (особенно крупных пород) в период роста, а также щенных и лактирующих сук • для правильного роста, развития и формирования скелета щенков и молодых собак; • для предотвращения чрезмерного или недостаточного роста скелетных структур, связанного с неправильной минерализацией; • для предотвращения деминерализации скелета беременных и кормящих сук.

Дозы и способы применения:

Применяется внутрь. Предварительнообязательно р-рить в воде! Вводить в рацион постепенно в течение 7-10 дней, начиная с 1/7-1/10 суточной дозы. Давать с привычным для собаки кормом. В идеальном случае применение ГЕЛАНАНА БЕЙБИ следует начать со второй половины беременности самки, продолжать его весь период кормления и еще в течение месяца после отъема щенков. Щенкам начать давать после отъема от матери и продолжать до окончания роста костяка. Гарантированный анализ (в 1 кг): коллаген СНР 245 г, кальций 117 г, фосфор 98 г, магний 24 г, селен 400 мкг, бета-каротин 60 мг, витамин С 6000 мг, витамин Е 400 мг. Состав: коллагеновый гидролизат СНР, однозамещенный фосфат натрия, хлорид кальция, оксид магния, витамин С, витамин Е (ос-токоферол), бета-каротин, селенит натрия, мясной аромат.

ГЕЛАКАН ДАРЛИНГ

Для собак, домашнего содержания (со вкусом мяса). Коллагеновый артронутрицевтик для защиты опорно-двигательного аппарата сук, кобелей и щенков. Восстанавливает ткани суставов, укрепляет кости, связки и сухожилия. Применять в качестве поддерживающего средства всем породам собак для предотвращения расстройств и заболеваний опорно-двигательного аппарата, возникающих у собак всех возрастов в результате спортивных или рабочих нагрузок, при излишнем весе или при старении.

СОСТАВ коллагеновый гидролизат СНР, однозамещенный фосфат натрия, хлорид кальция, оксид магния, витамин С, витамин Е (а-токоферол), бета-каротин, селенит натрия, мясной аромат.

Показания:

• при заболеваниях конечностей и проблемах опорно-двигательного аппарата; • для восстановления суставных хрящей, костей, связок и сухожилий; • при заболеваниях и травмах сухожилий; • при дисплазии тазобедренных суставов; • после операций и травм для ускорения заживления ран; • для продления активной жизни собаки.

Дозы и способы применения:

Применяется внутрь. Предварительно обязательно р-рить в воде! Вводить в рацион постепенно в течение 7-10 дней, начиная с 1/7-1/10 суточной дозы. Давать ежедневно с привычным для собаки кормом. Минимальный рекомендуемый курс применения 2 месяца. При необходимости возможно увеличение минимальной дозировки вплоть до 3-х раз. Курс рекомендуется повторять 2-3 раза в год. Допускается постоянное применение ГЕЛАКАН ДАРЛИНГ. Гарантированный анализ (в 1 кг порошка): коллаген СНР 815 г, кальций 25 г, фосфор 21 г, магний 5 г, селен 4 мг, бета-каротин 200 мг, витамин С 5000 мг, витамин Е 3800 мг.

ГЕЛАКАН ПРОФИ

(GELACAN Plus Profi) для активных и охотничьих собак (со вкусом мяса). Минерально-коллагеновый артронутрицевтик для питания костей и суставов охотничьих, спортивных и рабочих собак Минеральная добавка к корму с коллагеновым гидролизатом СНР, витамином Е, селеном и минеральными веществами, образующими костную ткань и необходимыми для правильного питания и восстановления костей и суставов собак, испытывающих интенсивные физические нагрузки или стресс. Предотвращает возможную декальсификацию скелета собак, происходящую в результате стрессов и механических нагрузок на скелет.

СОСТАВ коллагеновый гидролизат СНР, однозамещенный фосфат натрия, хлорид кальция, оксид магния, витамин С, витамин Е (а-токоферол), бета-каротин, селенит натрия, мясной аромат.

Показания:

• профилактика нарушений опорно-двигательного аппарата охотничьих, спортивных и рабочих собак в периоды интенсивных физических нагрузок, а также собак в период выставок, переездов и других стрессовых ситуаций; • для восстановления суставных хрящей; • для предотвращения декальсификации скелета; • для восстановления и укрепления суставов, костей, связок и хрящей.

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ

Применяется внутрь. Предварительно обязательно р-рить в воде! Вводить в рацион постепенно в течение 7-10 дней, начиная с 1/7-1/10 суточной дозы. Давать с привычным для собаки кормом. Применять ежедневно в ходе подготовки к соревнованиям, при рабочих или спортивных нагрузках, а также в период стресса. Минимальный рекомендуемый курс применения 2 месяца. Гарантированный анализ (в 1 кг): коллаген СНР 365 г, кальций 100 г, фосфор 80 г, магний 20 г, селен 800 мкг, бета-каротин 40 мг, витамин С 10 г, витамин Е 800 мг.