Гепалив (Hepaliv)

Фармакологическое действие:
Комбинированный препарат растительного происхождения. Оказывает гепатопротекторное (защищающее ткани печени) действие. Способствует регенерации (восстановлению) гепатоцитов (клеток печени), ускоряет метаболические (обменные) процессы в печени, нормализует ее функцию при различных повреждениях. Повышает устойчивость печени к патологическим воздействиям. Оказывает липотропное действие (избирательно взаимодействует с жирами). Улучшает процессы пищеварения и усвоения пищи, повышает аппетит, способствует увеличению массы тела. Стимулирует гемопоэз (кроветворение).


Показания к применению:
Жировой гепатоз (невоспалительное заболевание печени); вирусный гепатит (воспаление ткани печени) А; вирусный гепатит В; токсический гепатит (воспаление ткани печени, вызванное токсинами) различного происхождения; хронический активный гепатит; цирроз печени; гипопротеинемия (пониженное содержание белка в крови); печеночная энцефалопатия (головные боли вследствие заболевания печени); токсикоз беременных; желтуха; анорексия (отсутствие аппетита); снижение массы тела и замедление роста у детей; период реконвалесценции (выздоровления) после тяжелой болезни, перенесенных травм и ожогов. Для профилактики повреждения печени алкоголем, лекарствами и химическими вешествами. Нарушения процессов пищеварения, сахарный диабет, инфекционные заболевания, ишемическая болезнь сердца (в составе комбинированной терапии как вспомогательное средство).


Способ применения:
Детям назначают по 1-2 таблетки 3-4 раза в сутки. Взрослым назначают по 2-3 таблетки 3-4 раза в день. При циррозе и инфекционном гепатите дозу можно увеличить в 3 раза.


Побочные действия:
В редких случаях -аллергические реакции на компоненты препарата.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата.
Препарат с осторожностью назначают больным с острыми воспалительными заболеваниями желудка и кишечника.


Форма выпуска:
Таблетки в упаковке по 100 штук. Состав 1 таблетки: Capparisshinoza- 65 мг, Cichoriuminthybus- 65 мг, Solanumnigrum- 32 мг, Cassiaocci-dentalis- 16 мг, Termihaliaarjuna- 32 мг, Achilleamillefolium- 16 мг, Tamarixgallica- 16 мг, Mandurbrasma- 33 мг.


Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте.