Гентос (Gentos)

Основные физико-химические свойства: круглые, плоские таблетки белого или белого с жёлтоватым оттенком цвета с возможными вкраплениями жёлтого цвета, с распределительной насечкой; 

Состав: 1 таблетка содержит: Populus D1 25,0 мг, Sabal D6 37,2 мг, Conium D6 37,2 мг, Kalium jodatum D12 37,2 мг, Ferrum picrinicum D12 37,2 мг;

другие составляющие: лактозы моногидрат, крахмал картофельный, магния стеарат.

Форма выпуска лекарства: Таблетки.

Фармакотерапевтическая группа: Комплексный гомеопатический препарат. Средства, что применяются в урологии. Код АТС G04ВХ.

Действие лекарства. 

Препарат Гентос оказывает комплексное патогенетическое влияние на урогенитальную систему.

Возобновляет нейрогуморальную регуляцию в системе "гипоталамус-гипофиз-тестикулы", способствует нормализации уровня тестостерона, 5?-дигидротестостерона и эстрадиола, устраняет возрастной андрогенный дефицит. Оказывает антипролиферативное действие на простату. Влияет как на механический (приостановка разрастания стромальной ткани), так и на динамический компонент (нормализация тонуса гладкой мускулатуры детрузора и стенки мочевого пузыря) формирование дизурии. Возобновляет резервуарную и эвакуаторную функции мочевого пузыря. Гентос улучшает микроциркуляцию, венозный отток в тканях урогенитальной зоны и уменьшает застойные явления в органах малого таза. Снижает выраженность интавезикальной обструкции, которая вызвана отеком простаты. Оказывает противовоспалительное, антиэкссудативное действие, купирует развитие боли в центре воспаление. Усиливает кавернозный кровоток, улучшает эректильную функцию у больных хроническим простатитом.

Показания для использования: В комплексном лечении острых и хронических заболеваний предстательной железы (доброкачественная гиперплазия предстательной железы, простатит); заболеваний мочевого пузыря (атония мочевого пузыря, цистит) у мужчин и женщин; нарушений мочеиспускания, в том числе в послеоперационный период.

Применение и дозы препарата. Доброкачественная гиперплазия предстательной железы	
Дозировка 	
Курс лечения 

Взрослые 	
1 таблетка	
2 раза в день в течение 3 месяцев.


Простатит 	
Дозировка 	
Курс лечения 

Подростки и взрослые 	
1 таблетка	
2 раза в день в течение 1-3 месяцев.


Цистит, атония мочевого пузыря	
Дозировка 	
Курс лечения 

Подростки и взрослые 	
1 таблетка	
Цистит: 1-и и 2-и день лечения – 4 раза в день, потом 2 раза в день в течение 2 недель.

Атония мочевого пузыря: 2 раза в день в течение 3 месяцев.

Дети 5-12 лет	
? таблетки


Нарушения мочеиспускания, в поэтому числе в послеоперационный период	
Дозировка 	
Курс лечения 

Подростки и взрослые 	
1 таблетка	
2 раза в день в течение 3 месяцев.

Дети 5-12 лет	
? таблетки


В начале лечения, а также в случаях, которые требуют быстрого ослабления симптомов, возможный прием препарата взрослыми и подростками по 1 таблетке, детьми 5-12 лет - по ? таблетки 4 раза в день до улучшения состояния, но не более 8 раз, после чего принимать 2 раза в день.

Для достижения максимального эффекта препарат Гентос следует принимать за 30 минут до или через час после еды, таблетку рекомендуется держать во рту до полного рассасывания. 

Побочное действие: Не выявлено.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата.

Передозировка: Вредные эффекты при передозировке отсутствуют.

Особенности использования: Информация касающаяся какого угодно риска для плода и ребенка от приема препарата в период беременности и лактации на настоящее время не зарегистрирована. Препарат можно применять при беременности и лактации в случаях, когда ожидаемая польза для матери превышает возможный риск для плода. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Клинически значимое взаимодействие препарата Гентос с другими лекарственными средствами не выявлено. Препарат можно комбинировать с любыми лекарственными средствами и методами лечения.

Условия и сроки хранения. Хранить при температуре не выше 30°С в оригинальной картонной упаковке, в защищенном от солнечного света месте, недоступном для детей. 

Поскольку Гентос включает растительные природные компоненты, при хранении может наблюдаться незначительная смена вкуса и цвета таблетки, что не ведет к снижению эффективности препарата.

Срок годности – 3 года.