Гистаглобулин (Gistaglobulinum)

Фармакологическое действие:
При введении препарата в организм вырабатываются противогистаминные антитела и повышается способность сыворотки инактивиро-вать свободный гистамин.


Показания к применению:
Применяют для лечения аллергических заболеваний: крапивницы, отека Квинке, нейродермитов, экземы, бронхиальной астмы. Имеются данные о применении гистаглобулина в комплексном лечении вирусного гепатита (учитывая роль в патогенезе заболевания аллергического компонента).


Способ применения:
Вводят под кожу. Взрослым назначают, начиная с 1 мл, затем по 2 мл (до 3 мл) с интервалами 2-3-4 дня; на курс 4-10 инъекций. При необходимости повторяют курсы лечения с перерывами 1-2 мес. (иногда 2 нед.).


Побочные действия:
При применении препарата возможны головокружение (чаше улиц пожилого возраста), гиперемия (покраснение кожи) на месте инъекции.


Противопоказания:
Не следует применять препарат во время менструации (возможно усиление кровотечения), при лихорадочных состояниях, при лечении кортикостероидами.


Форма выпуска:
В ампулах по 3 мл. Содержит в 1 мл изотонического р-ра натрия хлорида 0,1 мкг (0,0001 мг) гистамина гидрохлорида и 0,006 г (6 мг) гаммаглобулина из крови человека (в пересчете на белок).


Условия хранения:
Список Б. В защищенном от света месте при температуре от +2 до +8 °С.