ИНСТРУКЦИЯ по применению гинобиотика

 

Состав и форма выпуска:

Пенообразующие таблетки бело-желтого цвета, со слабым специфическим запахом. В 1 таблетке (15 г) содержится: 350000 ЕД неомицина в форме сульфата и 500 мг окситетрациклина в форме гидрохлорида. Каждую таблетку упаковывают в полиэтиленовый пакет и вкладывают в пластиковые пеналы по 18 штук. 

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту и свиньям для профилактики и лечения послеродовых инфекций половых органов, вызываемых возбудителями, чувствительными к неомицину и окситетрациклину.

 

Фармакологические свойства:

Неомицин является аминогликозидным антибиотиком, который обладает бактерицидным действием главным образом в отношении грамотрицательных бактерий (E. coli, Enterobacter, Klebsiella, Salmonella, Shigella, Proteus) и ряда некоторых грамположительных бактерий. Окситетрациклин – антибиотик широкого спектра действия из группы тетрациклинов, который активен в отношении многих грамположительных и грамотрицательных бактерий (Staphylococcus, Streptococcus, Micrococ-cus, Bacillus, Corynebacterium, Campylobacter) и простейших (Trichomonas vaginalis). 

 

Дозы и способы применения:

Перед введением препарата проводят санитарную обработку наружных половых органов. С профилактической целью через 2 — 4 часа после родов коровам в матку вводится 1 таблетка, свиноматкам 1/2 таблетки однократно или двукратно с интервалом 48 часов. С лечебной целью коровам вводят 1 — 3 таблетки, свиноматкам 1 — 2 таблетки каждые 24 часа до выздоровления, но не более 5 раз. 

 

Побочные действия:

В очень редких случаях возможны аллергические реакции (лихорадка, ангионевротический отек, зуд, эритема, кожная сыпь). 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к аминогликозидным и тетрациклиновым антибиотикам. 

 

Особые указания:

Молоко и мясо от леченых животных не допускается в пищу людям в течение 10 дней после последнего введения препарата. Молоко и мясо, полученное в эти сроки, может быть использовано для кормления животных. 

 

Условия хранения: 

Список Б. Хранят в сухом, защищённом от света месте при температуре 4 — 25 °С. Срок годности 3 года со дня изготовления. 

 

Производитель:

Лек Фармасьютикалс д.д. (Lek Pharmaceuticals d.d.), Словения
Авторские права:
Новартис Энимал Хелс (Novartis Animal Health d.o.o.), Словения

 

Представительство Новартис Энимал Хелс в Москве:
119002, г. Москва, Глазовский пер., д. 7.
Тел.: (495) 203-36-58
Факс: (495) 202-89-53
E-mail: moscow.office@pharma.novartis.com
Интернет: www.novartis.ru

 