Гипофизин LA Вейкс (Hypophysin LA Veyx)

 

Состав и форма выпуска:

Гипофизин LA Вейкс в качестве действующего вещества содержит карбетоцин (1-дезамино-1-монокарбо-2-(O-метил)-тирозин-окситоцин) в количестве 0,07 мг/мл, а также вспомогательные компоненты: хлорбутанол гидрат (консервант), уксусную кислоту, гидроокись натрия и воду для инъекций. По внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную жидкость. Выпускают в форме р-ра для инъекций. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 5, 10, 20, 30, 50, 100 и 200 мл и упаковывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав Гипофизина LA Вейкс карбетоцин представляет собой синтетическое производное естественного гормона гипоталамуса — окситоцина. Он разрушается в организме значительно медленнее, чем природный гормон и, таким образом, оказывает более длительное действие (до 6 часов при в/вм введении). Карбетоцин усиливает сокращение матки во время первых стадий родов, стимулирует молокоотдачу. Период полураспада карбетоцина составляет 7,5 –10 минут. Карбетоцин разрушается в организме животных ферментативным путем до аминокислот и, в основном, выделяется через почки.

 

Показания:

Назначают для стимуляции родов и профилактики эндометрита у коров, синдрома ММА (метрит-мастит-агалактия) у свиноматок (при длительных родах, вызванных гипотонией матки; задержке последа; для опорожнения полости матки в случае неполного удаления продуктов родовой деятельности; для открытия шейки матки; для регулирования молокоотдачи).

 

Дозы и способы применения:

Гипофизин LA Вейкс вводят животным в/м или в/в. Коровам препарат применяют однократно в дозе 2,5 – 5 мл на одно животное (175 – 350 мкг карбетоцина). Свиноматкам и ремонтным свинкам Гипофизин LA Вейкс используют однократно в дозе 0,5 – 1 мл (35 – 70 мкг карбетоцина). При необходимости коровам, свиноматкам и ремонтным свинкам препарат можно ввести повторно в той же дозе через 1,5 – 2 часа.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Гипофизин LA Вейкс не рекомендуется применять для ускорения родов в случаях, если шейка матки еще не раскрыта, а также при сильной сократительной деятельности матки, так как создаются условия для ее разрыва, в случае большого плода, а так же при патологии родовых путей, первотелкам при длительных родах. Препарат нельзя вводить совместно с окситоцином и другими лекарственными средствами.

 

Особые указания:

Продукцию от животных после применения Гипофизина LA Вейкс можно использовать в пищевых целях без ограничений.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 8 °C. Срок годности — 2 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней при соблюдении условий асептики.

 

Производитель:

Вейкс-Фарма ГмбХ (Veyx-Pharma GmbH), Германия.