Глюкозамин (GLUCOSAMINUM)

(Артифлекс, артрон флекс, дона, флексамин)

CAS №: 3416-24-8 C6H13NO5USPDDN: 2-амино-2-деокси-?-D-глюкопираноза.
RTECS: 2-амино-2-деокси-D-глюкоза.
Mm= 179,17 Да. Белый кристаллический порошок. Точка плавления — 88 °С; log P (октанол-
вода) = –4,23.
Формы выпуска: таблетки п/о, капсулы, р-р для инъекций, порошок для приготовления р-ра для
перорального применения.
Фармакологические свойства::
противовоспалительное средство, восполняет эндогенный дефицит глюкозамина, стимулирует
синтез протеогликанов и гиалуроновой кислоты синовиальной жидкости; повышает проницаемость
суставной капсулы, восстанавливает ферментативные процессы в клетках синовиальной мембраны
и суставного хряща. Способствует фиксации серы в процессе синтеза хондроитинсерной кислоты,
способствует кальцификации костной ткани, тормозит развитие дегенеративных процессов
в суставах при их заболеваниях, восстанавливает их функцию, уменьшает выраженность артралгии.
Показания:
остеоартрит, плечелопаточный периартрит, остеохондроз, спондилез, хондромаляция
надколенника.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь по 1,5 г 1 раз в сутки. Продолжительность лечения — 6 нед, при необходимости — более
длительно. Курсы лечения можно повторять с интервалом 2 мес.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к глюкозамину, период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
гастралгия, метеоризм, диарея, запор, аллергические реакции.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
увеличивает абсорбцию тетрациклинов, уменьшает — полусинтетических пенициллинов,
хлорамфеникола. Может применяться одновременно с НПВП, ГКС.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1