medi.ru »» Подробно о лекарствах »» Препараты для отделений интенсивной терапии 
»» Глюкозы 5%, 10% р-р (Hemofarm) Информация для медицинских работников !  Соглашение об использовании  

ГЛЮКОЗА 

(Glucose) 

Торговое название: глюкоза 

Международное непатентованное название (МНН): декстроза 

Химическое название: D-(+)-глюкопирaнозa 

Лекарственная форма: р-р для инфузий 

Описание: прозрaчный бесцветный р-р 

Cостав: 

в 1 л 5 % р-ра содержится глюкозы неводной 50,00 г (соответствует глюкозы 
моногидрату 55,00 г), в 1 л 10 % р-ра содержится глюкозы неводной 100,00 г (соответствует 
глюкозы моногидрату 110,00 г); вспомогательные вещества - хлористоводородная 
кислота, вода для инъекций. 

Теоретическая осмолярность 5 % р-ра - 277 мосмоль/л, 10 % р-ра - 555 
мосмоль/л. 

Фармакотерапевтическая группа: Средство углеводного питания. 

Код АТС: [В05СХ01]. 

Фармакологические свойства: 

Благодаря участию в различных процессах обмена веществ, глюкоза оказывает 
многообразное действие на организм: усиливает окислительно-восстановительные 
процессы в организме, улучшает антитоксическую функцию печени. 

Вливание р-ров глюкозы частично восполняет водный дефицит. Глюкоза, поступая 
в ткани, фосфорилируется, превращаясь в глюкозо-6-фосфат, который активно 
включается во многие звенья обмена веществ организма. 

Изотонический 5% р-р глюкозы оказывает дезинтоксикационное, метаболическое 
действие, является источником ценного легкоусваиваемого питательного вещества. 
При метаболизме глюкозы в тканях выделяется значительное количество энергии, 
необходимой для жизнедеятельности организма. 

Гипертонический 10 % р-р глюкозы повышает осмотическое давление крови, 
улучшает обмен веществ; повышает сократимость миокарда; улучшает антитоксическую 
функцию печени, расширяет сосуды, увеличивает диурез. 

Фармакокинетика: 

Выводится почками. 

Показания к применению:

Гипогликемия, недостаточность углеводного питания, токсикоинфекция, интоксикации 
при заболеваниях печени (гепатит, дистрофия и атрофия печени, в т.ч. печеночная 
недостаточность), геморрагический диатез; дегидратация (рвота, диарея, 
послеоперационный период); интоксикация; коллапс, шок. 

Как компонент различных кровезамещающих и противошоковых жидкостей; для 
приготовления р-ров ЛС для в/в введения. 

Противопоказания: 

Гипергликемия, сахарный диабет, гипергидратация, послеоперационные нарушения 
утилизации глюкозы; гиперосмолярная кома, гиперлактацидемия. 

С осторожностью - тяжелая сердечная недостаточность, отек легких, олигурия, 
анурия, гипонатриемия. 

Способ применения и дозы 

В/в капельно, 5% р-р вводят с максимальной скоростью до 7 мл (150 кап)/мин (400 
мл/ч); максимальная суточная доза для взрослых - 2000 мл. 

10% р-р - до 60 кап/мин (3 мл/мин); максимальная суточная доза для взрослых 
- 1000 мл. В/в струйно - 10-50 мл 5% и 10% р-ров. 

У взрослых с нормальным обменом веществ суточная доза вводимой глюкозы не должна 
превышать 4-6 г/кг/сут, т.е. около 250-450 г/сут (при снижении интенсивности 
обмена веществ суточную доза уменьшают до 200-300 г), при этом объем вводимой 
жидкости - 30-40 мл/кг/сут. 

Детям для парентерального питания, наряду с жирами и аминокислотами, в первый 
день вводят 6 г глюкозы/кг/сут, в последующем - до 15 г/кг/сут. При расчете дозы 
глюкозы при введении 5 и 10% р-ров нужно принимать во внимание допустимый 
объем вводимой жидкости: для детей с массой 2-10 кг - 100-165 мл/кг/сут, детям с 
массой 10-40 кг - 45-100 мл/кг/сут. 

Скорость введения: при нормальном состоянии обмена веществ максимальная скорость 
введения глюкозы взрослым - 0.25-0.5 г /кг/ч (при снижении интенсивности обмена 
веществ скорость введения снижают до 0.125-0.25 г/кг/ч). У детей скорость 
введения глюкозы не должна превышать 0.5 г/кг/ч; что составляет для 5% р-ра 
- около 10 мл/мин - 200 капель/мин (20 капель = 1 мл). 

Для более полного усвоения глюкозы, вводимой в больших дозах, одновременно с ней 
назначают инсулин из расчета 1 единица инсулина на 4-5 г глюкозы. Больным 
диабетом глюкозу вводят под контролем ее содержания в крови и моче. 

Побочное действие 

Гипергликемия, лихорадка, гиперволемия, острая левожелудочковая недостаточность. 
В месте введения - развитие инфекции, тромбофлебит. 

Особые указания: 

Для более полного и быстрого усвоения глюкозы можно ввести п/к 4-5 ЕД инсулина, 
из расчета 1 ЕД инсулина на 4-5 г глюкозы. При комбинации с др. препаратами, 
необходимо визуально контролировать совместимость (возможна невидимая химическая 
или терапевтическая несовместимость). 

Форма выпуска 

По 500 мл 5 % или 10% р-ра для инфузий в пластиковом флаконе. 1 флакон 
вместе с инструкцией по применению в пачке картонной или 10 флаконов вместе с 
инструкцией по применению в коробке картонной (упаковка для стационаров). 

Условия хранения 

Хрaнить при темперaтуре от 15 оС до 25оС 

Срок годности 

3 годa. Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Отпуск по рецепту врача. 

Разрешается применение только в медицинских учреждениях. 

Производитель: 

Хемофарм концерн А.Д., Югославия 

26300 г. Вршац, Београдский путь бб, Югославия 

тел.: 13/821345, факс.:13/821424 


HTML-код для размещения ссылки на сайте или в блоге: 
<a href=http://medi.ru/doc/f7424.htm>Глюкозы 5%, 10% р-р ~ Инструкция (MEDI.RU)</a> 
Информация для медицинских работников !  Соглашение об использовании  
Дата документа: 2004  
medi.ru »» Подробно о лекарствах »» Препараты для отделений интенсивной терапии 
»» Глюкозы 5%, 10% р-р (Hemofarm) 



