Глутаминовая кислота (Glutamic acid)


Группа: 
Ноотропное средство


Действующие вещества: 
Глутаминовая кислота 


Лекарственная форма: 

гранулы для приготовления суспензии для приема внутрь [для детей], таблетки покрытые кишечнорастворимой оболочкой, таблетки покрытые оболочкой


Фармакологическое действие: 

Средство, регулирующее метаболические процессы в ЦНС; оказывает ноотропное, дезинтоксикационное, связывающее аммиак действие. Заменимая аминокислота, играющая роль нейромедиатора с высокой метаболической активностью в головном мозге, стимулирует окислительно-восстановительные процессы в головном мозге, обмен белков. Нормализует обмен веществ, изменяя функциональное состояние нервной и эндокринной систем. Стимулирует передачу возбуждения в синапсах ЦНС; связывает и выводит аммиак. Является одним из компонентов миофибрилл, участвует в синтезе др. аминокислот, ацетилхолина, АТФ, мочевины, способствует переносу и поддержанию необходимой концентрации K+ в мозге, препятствует снижению окислительно-восстановительного потенциала, повышает устойчивость организма к гипоксии, служит связующим звеном между обменом углеводов и нуклеиновых кислот, нормализует содержание показателей гликолиза в крови и тканях; оказывает гепатозащитное действие, угнетает секреторную функцию желудка.


Показания: 

В составе комплексной терапии - эпилепсия (преимущественно малые припадки с эквивалентами), шизофрения, психозы (соматогенные, интоксикационные, инволюционные), реактивное депрессивное состояние, психическое истощение, бессонница, последствия менингита и энцефалита, депрессии, прогрессирующая миопатия; задержка психического развития различной этиологии, детский церебральный паралич, последствия внутричерепной родовой травмы, полиомиелит (острый и восстановительный период), болезнь Дауна; токсическая невропатия на фоне применения гидразидов изоникотиновой кислоты (изониазид и др.).


Противопоказанния: 

Гиперчувствительность, лихорадочный синдром, печеночная и/или почечная недостаточность, язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки, анемия, лейкопения; повышенная возбудимость, бурно протекающие психотические реакции; нефротический синдром; угнетение костномозгового кроветворения; ожирение.C осторожностью. Заболевания печени.


Побочные действия: 

Аллергические реакции, рвота, диарея, боль в животе, тошнота, повышенная возбудимость. При длительном применении - анемия, лейкопения, раздражение слизистой оболочки полости рта, трещины на губах.


Способ применения и дозы: 

Глутаминовая кислота принимают внутрь, за 15-30 мин до еды (при развитии диспепсии - во время или после еды). Взрослым - по 1 г 2-3 раза в день. Детям - 2-3 раза в день: до 1 года - по 0.1 г, 1-3 лет - по 0.15 г, 3-4 лет - по 0.25 г, 5-6 лет - по 0.4 г, 7-9 лет - по 0.5-1 г, 10 лет и старше - по 1 г на прием. Курс лечения - от 1-2 до 6-12 мес.


Особые указания: 

В период лечения необходимо регулярно проводить общеклинические анализы крови и мочи. В комбинации с тиамином и пиридоксином используют для предупреждения и лечения нейротоксических явлений, обусловленных препаратами группы ГИНК (изониазид, фтивазид).