Гордокс (GORDOX)
APROTININUM       B02A B01
Gedeon Richter Состав и форма выпуска:
р-р д/ин. 100000 КИЕД амп. 10 мл, № 25       653,21 грн.
 Апротинин 100000 КИЕД Прочие ингредиенты: натрия хлорид, спирт бензиловый, вода для инъекций.
№ UA/7395/01/01 от 04.12.2007 до 04.12.2012
Фармакологические свойства:: апротинин является ингибитором калликреина. Апротинин блокирует активность протеолитических ферментов, в частности каллидиногеназы, трипсина, плазмина и некоторых активаторов плазминогена. После в/в введения концентрация апротинина в крови быстро снижается в результате того, что он хорошо проникает в экстрацеллюлярное пространство. Выводится с мочой.
Показания: лечение первичного гиперфибринолитического кровотечения; вспомогательное лечение тяжелого острого панкреатита, тяжелого хронического рецидивирующего панкреатита, послеоперационного и травматического панкреатита.
ПРИМЕНЕНИЕ: взрослым — начальная доза составляет 500 000 КИЕД апротинина в/в медленно (максимальная скорость 5 мл/мин) в положении больного лежа. Для сохранения достигнутого уровня в крови введение продолжается длительной капельной инфузией (200 000 КИЕД каждые 4–6 ч). Суточная доза составляет не менее 1 000 000 КИЕД. После улучшения клинической картины и лабораторных показателей суточную дозу можно постепенно снизить до 500 000 КИЕД. Детям — суточная доза составляет 20 000 КИЕД апротинина на 1 кг массы тела в сутки.
Противопоказания: ДВС-синдром, повышенная чувствительность к апротинину, I триместр беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: реакции гиперчувствительности, редко — тошнота, рвота, диарея, миалгия, изменение АД.
Особые указания: активное вещество имеет белковую природу и полипептидную структуру, поэтому может действовать как антиген. В целях установления гиперчувствительности до введения начальной дозы необходимо в/в введение 1 мл тест-дозы из 10 000-кратного разведения. При появлении аллергической реакции на тест-дозу применение препарата противопоказано. Если во время введения препарата возникают реакции гиперчувствительности, инфузию необходимо немедленно прекратить. Во II и III триместр беременности препарат может быть назначен только после тщательной оценки соотношения польза/риск.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: запрещается применять Гордокс сочетанно с инфузионными р-рами, содержащими декстран (усиление реакций гиперчувствительности), ГКС, р-рами для парентерального питания, содержащими аминокислоты и липиды (химическая несовместимость).
ПЕРЕДОЗИРОВКА: могут возникать разные аллергические реакции, в том числе анафилактический шок. В этих случаях введение препарата необходимо срочно прекратить и назначить симптоматическую терапию.
Условия хранения: при температуре 15–30 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
