Горицвет весенний (адонис) - свойства, применение


Другие названия: желтотысячник, желтоцвет, полевой укроп, заячий мак, купавник, мохнатик, волосяная трава, расходник, стародубка, черногорка и др.

Это многолетнее травянистое растение семейства лютиковых. Цветет ранней весной. 

Популярность травы адонис, ее эффективность при лечении многих заболеваний привело к тому, что она стала редкая и дефицитная и занесена в Красную книгу. 

Каждый травник хотел иметь в своем запасе это растение и как следствие природные запасы горицвета весеннего катастрофически сократились, а в некоторых местах он вообще исчез. 

Встречается адонис в лесостепных районах России и Украины, в Крыму, на горных пастбищах, на невспаханных склонах, лесных опушках, полянах. 

С лечебной целью используют стебли растения, которые собирают от начала цветения до осыпания семян. Более качественным считается сырье, собранное в период цветения в ясную сухую погоду. 

При сборе горицвета следует оставлять часть растений для размножения. Поэтому адонис надо срезать выборочно, оставляя на каждом квадратном метре по 1-3 стебля. Сушат сырье на чердаках, под навесом, расстилая тонким слоем. Хранят в мешках, ящиках в сухом помещении. Срок хранения до 3 лет. 

Горицвет является одним из лучших лекарственных растений, применяемых при нарушении сердечной деятельности, действует успокаивающе, стимулирует сердечную деятельность, повышает кровяное давление. 

Показаниями к применению адониса служат неврозы сердца, вегетососудистая дистония, сердечнососудистая недостаточность, инфекционные заболевания и болезни почек.

Горицвет применяют как успокаивающее средство при истерии и судорогах, а также при эмфиземе, туберкулезе легких, при воспалении верхних дыхательных путей, кашле, при острых воспалительных процессах в мочевом пузыре, при отеках почечного происхождения, как мочегонное.

Растение повышает сопротивляемость организма при инфекционных заболеваниях, гриппе, скарлатине, при нарушении сердечного ритма, недостаточности кровообращения, расстройстве центральной нервной системы.

Адонис весенний - сильнодействующее растение и принимать его можно только по назначению врача. Детям (старше 3-х лет) дают настой (1:40) по 1-2 чайной ложки в зависимости от состояния и возраста. 

Горицвет весенний можно применять и в сборах с другими лекарственными растениями, рекомендованными при данных заболеваниях. 
Как болеутоляющее средство горицвет рекомендуют при заболеваниях суставов, мышц.

Настой адониса (горицвета): 1 ст. ложка сухой измельченной травы на 1 стакан кипятка, настоять 30 мин, процедить. Принимать прохладным по 1 ч. ложке 3 раза в день. 

Из адониса изготавливают препарат - адонизид, продается он в аптеках. Назначается взрослым по 20-40 капель 2-3 раза в день, детям - столько капель, сколько лет ребенку, также 2-3 раза в день. Передозировка препаратов адониса опасна. 

Также из этого растения делают таблетки из сухого экстракта - адонис-бром, таблетки Бехтерева и др. 

Горицвет (адонис) противопоказания. Противопоказано применение горицвета при язве желудка и двенадцатиперстной кишки, нельзя его принимать детям до 3 лет. Т. к. это сильнодействующее растение необходимо точно соблюдать дозировку. Опасаются также давать препараты из адониса беременным женщинам.