Гомеопатическая терапия болезней печени, почек и мочевыводящих путей 	 	 	 
22.08.09 10:07 
Гомеопатическая терапия болезней печени, почек и мочевыводящих путей у собак  

Нельзя не согласиться с тем, что некоторая шаблонность мышления присуща большинству практикующих врачей. Хотя основополагающие принципы подхода к лечению болезни, безусловно, существуют, стереотипов, по-видимому, нам в этом избежать будет сложно. Такие "пары", как "гипертермия-аспирин", "инфекция-антибиотик", знакомы, несомненно, всем. 
Появление антибиотиков в сороковых годах XX столетия произвело революцию в медицине, отодвинув проблему острых инфекций на дальний план. Вопросы, связанные с появлением устойчивых штаммов бактерий через 20-25 лет были довольно быстро и успешно решены созданием нового поколения антибиотиков. Динамика этого противостояния всем хорошо известна: время «привыкания» бактерий к новым поколениям лекарств неуклонно сокращалось, но оставляла нам надежду. 

Что же мы имеем на сегодняшний день? До 10% микробов оказались устойчивы к антибиотикам, еще не используемым в широкой клинической практике, а у 7% микроорганизмов отмечено усиление активности в среде, содержащей высокую концентрацию антибиотиков последнего поколения. Феномен, о котором в биологии известно давно, практически может перечеркнуть целое направление в современной медицине. Как будто бактерии знают наперед, каким будет наш следующий шаг. Обнадеживает одно - в истории медицины были и яркие находки, и трагические неудачи. Достаточно сломать те рамки стереотипа, которыми мы так любим себя окружать, и посмотреть на проблему иным взглядом. 

В одной из первых публикаций мы говорили о фазе реакции (воспалении) как о ключевой в цепи возможных механизмов нейтрализации токсических субстанций (гомотоксинов) в живом организме. Особая роль активно развивающейся микрофлоры при воспалении заключается в ее способности вырабатывать протеолитические ферменты (очистительный процесс). В свою очередь, лишь та ткань может стать хорошей питательной средой для «дремлющих» бактерий, которая насыщена токсинами и утратила достаточный уровень иммунитета. Поэтому активный рост бактериальной колонии следует считать биологически целесообразным процессом, направленным на скорейшую нейтрализацию эндотоксикоза. Какими же свойствами должно обладать лекарство, назначаемое врачом в этом случае? Теоретически - лекарство должно нейтрализовать токсин (токсины), в результате чего мы вправе ожидать нормализации уровня иммунитета, и, как следствие, снижения или блокирования роста микрофлоры. Если говорить о практической возможности, то механизм специфической нейтрализации (принцип структурной комплементарности) заложен в основу действия всех гомеопатических (антигомотоксических) средств, и это дает нам возможность эффективно регулировать не только острую воспалительную реакцию, но и оказывать влияние на структурные изменения, характерные для диспластических и дегенеративных процессов. 
На примере препарата Кантарис композитум мы попробуем рассмотреть возможность влияния лекарственного средства на патологический процесс, протекающий как на гуморальном, так и на клеточном уровне. 

Несмотря на схожесть действия многих комплексных препаратов, каждый из них имеет ключевое показание, по которому следует его назначать. Для Траумеля - это травма, для Дискус композитум - костно-хрящевая дисплазия, для Эхинацеи композитум - эндогенный стресс, для Энгистола - вирусная инфекции, для препарата Кантарис композитум - нарушение дренажной функции почек. 

Кантарис композитум назначается при острых и хронических воспалениях почечной лоханки, гломерулонефрите, снижении фильтрационной способности почек в результате отмирания нефронов и злокачественном перерождении. 

Диагностика хронических болезней почек вызывает большие затруднения в ветеринарной практике. В значительной мере это связано с тем, что, в большинстве случаев, такие процессы протекают бессимптомно, а общий анализ мочи редко проясняет картину. Тем не менее, хроническое воспаление в почках – довольно часто встречаемая патология у собак и кошек. Для того, чтобы разобраться в этой проблеме вновь обратимся к гомотоксикологии. 
Процесс активной детоксикации, в организме всегда сопровождающийся реактивной фазой, в свою очередь, способен наносить повреждения организму, поэтому воспалительный процесс переносится в пограничные ткани (мезенхима, кожа, слизистые), во избежание повреждений жизненно важных органов. Если последнее все же произошло (спонтанная викариация, вирусные инфекции, лекарственное подавление) и имеет тенденцию к хронизации, в этом случае запускается механизм спонтанного обострения, так как хроническое воспаление может создать условия для дегенерации органа. На этом уровне мы можем констатировать удивительную способность организма минимизировать потери, перенося процесс детоксикации в пограничную ткань. Например, ХПН часто сопровождается стоматитом, гастритом, энтероколитом, дерматитом и т.д. В тех случаях, когда мы сталкиваемся с подобными проявлениями, особенно при частых рецидивах, всегда следует помнить о возможной связи этих процессов с хроническим нарушением выделительной функции почек. 

Основные показания для применения Кантарис композитум: 

1. Пиелонефрит, цистит, уретрит. 
2. Уретральный синдром котов. 
3. Гломерулонефрит (аутоиммунный комплекс). 
4. Нефротический синдром, сморщенная почка. 
5. Нефросаркома. 
6. Ювенильный вагинит. 

Продолжительность лечения - от нескольких дней (цистит, ювенильный вагинит) до нескольких месяцев (нефротический синдром). 

Кантарис композитум успешно применяется в дерматологии, однако обладает эффективностью только при остром, быстро развивающемся процессе с выраженной болезненностью, отеками и гиперемией. 

Показания: 

1. Острый экзематозный наружный отит. 
2. Острый экзематозный дерматит. 
3. Рожистое воспаление с лихорадкой. 
4. Термический ожог. 

Продолжительность лечения – 3-7 дней. 

Также препарат часто назначается при экссудативном плеврите (продолжительность - 2-3 недели, чередуя подкожные и внутримышечные способы введения). 
Первичные и вторичные нарушения функции печени также являются основными показаниями для назначения Кардус композитум. 

Основные показания: 

1. Гепатит вирусной или токсической этиологии. 
2. Холангит, холецистит. 
3. Цирроз печени. 
4. Гастроэнтерит, желудочная диспепсия. 
5. Колит. 
6. Эозинофильный энтероколит. 
7. Метеоризм, анорексия. 
8. Дискинезия кишечника. 
9. Запор, постоперационный парез кишечника. 
10. Отравления. 

Заслуживает внимания эффект от применения Кардус композитум у животных с пониженным аппетитом и вялым пищеварением. Таких животных приходится кормить из рук, «с уговорами». Для успешного решения подобного рода проблем достаточно провести короткий курс Кардус композитум (1-2 недели), действие которого будет проявляться еще длительно. 

Средний курс лечения при воспалительных процессах в печени - 2-4 недели, при дегенеративных - несколько месяцев. 
Хроническая интоксикация вследствие снижения детоксикационной функции печени приводит к хронизации процесса в любых органах и тканях, и может стимулировать процесс прогрессивной викариации. Поэтому Кардус композитум необходимо включать в план терапии при лечении всех хронических и особенно дегенеративных заболеваний. В этом случае Кардус композитум можно рассматривать, как средство, стимулирующее дренажные функции печени (по аналогии с Кантарис композитум при нарушениях выделительной функции почек). 

Показания: 
1. Дерматозы. 
2. Аллергические болезни, особенно пищевая аллергия. 
3. Гельминтозы. 
4. Вирусные инфекции. 
5. Аутоиммунные болезни. 
6. ХСН, кардиомиопатии. 
7. Пневмосклероз, нефротический синдром. 
8. Спондиллез, артроз, хронический артрит. 
9. Вторичная эпилепсия. 
10. Часто рецидивирующие процессы. 
11. Онкологические заболевания. 

Курс лечения не менее 3-4 недель. 

При дегенеративных болезнях курсы лечения повторяют через 3-4 месяца или чередуют с другими гепатопротекторами (Хелидониум-Гомаккорд, Нукс Вомика-Гомаккорд). 
ООО «Хелвет» разработала и производит отечественные комплексные гомеопатические препараты для ветеринарии. 
Гомеопатические ветпрепараты фирмы «Heel» (ввоз на территорию РФ прекращен) Гомеопатические ветпрепараты ООО «Хелвет, аналогичные по действию препаратам «Heel» 
Траумель Травматин 
Эхинацея Композитум, Травматин, Мастометрин (при воспалительных гинекологических заболеваниях) 
Дискус композитум, Цеель, Хондартрон 
Кантарис композитум, Берберис-Гомаккорд Кантарен 
Гормель, Овариум композитум Овариовит 
Кардус композитум, Хелидониум-Гомаккорд, Нукс Вомика-Гомаккорд, Коэнзим композитум , Лиарсин 
Фосфор-Гомаккорд, Энгистол 



По материалам компании «Хелвет»