Дараприм

Международное наименование:
Пириметамин (Pyrimethamine)

Групповая принадлежность:
Противомалярийное средство

Описание действующего вещества (МНН):
Пириметамин

Лекарственная форма:
таблетки

Фармакологическое действие:
Противопротозойное средство; оказывает противомалярийное и антитоксоплазмоидное действие. Блокирует фолатредуктазу, переводящую фолиевую кислоту в фолиновую. Активен в отношении плазмодиев (Plasmodium vivax, Plasmodium falciparum, Plasmodium malariae, вызывающих соответственно 3-дневную, тропическую и 4-дневную малярию) и возбудителя токсоплазмоза (Toxoplasma gondii), обладает шизонтоцидным действием. Проявляет активность в отношении как плазмодиев, находящихся в кровеносном русле (хотя и несколько слабее, чем 4-аминохинолины), так и в отношении плазмодиев, расположенных в гепатоцитах. Не влияет на половые формы малярийного плазмодия в человеческом организме (лишен гамонтоцидной активности), но подавляет оплодотворение гамонт в организме переносчика (гамонтостатическое действие). Обладает спороцидным действием в отношении Plasmodium falciparum и Plasmodium vivax и может снижать циклическую передачу при условии широкого применения. Активность в отношении возбудителя токсоплазмоза в значительной степени усиливается при его сочетании с сульфаниламидами.

Показания:
Малярия, токсоплазмоз (врожденный и приобретенный), увеит (токсоплазмозный или неизвестной этиологии).

Противопоказания:
Гиперчувствительность, мегалобластная B12-дефицитная анемия, связанная с дефицитом фолиевой кислоты.C осторожностью. Печеночная и/или почечная недостаточность, фолат-дефицитные состояния.

Побочные действия:
Аллергические реакции, сыпь, бессонница, тошнота, абдоминальная боль спастического характера, рвота, диарея, аритмии, гематурия, мегалобластная B12-дефицитная анемия, угнетение косномозгового кроветворения (тромбоцитопения, лейкопения), головная боль, головокружение, сухость во рту или горле, лихорадка, дерматит, депигментация, депрессия, циркуляторный коллапс, изъязвление слизистой оболочки полости рта, большие эпилептические припадки (при предрасположенности к эпилепсии); у новорожденных - гиперфенилаланинемия; у пожилых пациентов на фоне длительной терапии (1.5 и 2 года) - злокачественные заболевания (гранулоцитарный лейкоз, ретикулярноклеточная саркома).Передозировка. Симптомы: тошнота, рвота, судороги, циркуляторные расстройства, угнетение дыхательного центра. Специфического антидота не существует. Минимальная смертельная доза - 250-300 мг (имеются сообщения о выздоровлении детей, проглотивших 375-625 мг). Лечение: симптоматическое, раннее промывание желудка. Промывание желудка может дать положительный эффект только в течение 2 ч после приема препарата. Для борьбы с возможной фолиевой недостаточностью необходимо принимать кальция фолинат до исчезновения симптомов интоксикации. Поскольку побочное действие, связанное с лейкопенией, может максимально проявляться с отсрочкой на 7-10 дней, лечение кальция фолинатом следует продолжать в течение всего периода повышенного риска.

Способ применения и дозы:
Внутрь. Профилактика малярии: взрослым и детям старше 10 лет - 25 мг 1 раз в неделю; для детей от 5 до 10 лет - 12.5 мг 1 раз в неделю. Профилактику необходимо начинать незадолго до или сразу после прибытия в эндемичный район (1 раз в неделю). По возвращении в район, где отсутствует опасность заражения малярией, прием препарата в указанной дозе необходимо продолжать в течение последующих 4 нед. Лечение малярии: назначают одновременно с сульфаниламидами сверхдлительного действия - сульфаленом или сульфадоксином. Взрослым и детям старше 14 лет - 50-75 мг пириметамина и 1-1.5 г сульфалена или сульфадоксина на 1 прием. Детям: на 1 прием по схеме (пириметамин, сульфален или сульфадоксин соответственно): 9-14 лет - 50 мг, 1 г; 4-8 лет - 25 мг, 500 мг; младше 4 лет - 12.5 мг, 250 мг. 
Лечение токсоплазмоза: комплексное лечение сульфаниламидами длительного и сверхдлительного действия (сульфадиазин). Длительность лечения - 3-6 нед; в случае, если требуется продолжить лечение, необходимо сделать 2 нед перерыв между курсами. Взрослым и детям старше 6 лет - начальная доза 50 мг/сут, в дальнейшем - 25 мг/сут; сульфадиазин - 150 мг/кг (максимальная доза - 4 г/сут) в 4 приема. Детям 2-6 лет: начальная доза - 2 мг/кг (максимальная доза - 50 мг), затем - по 1 мг/кг/сут (максимальная доза - 25 мг); сульфадиазин - 150 мг/кг (максимальная доза - 2 г) в 4 приема. Детям от 10 мес до 2 лет: пириметамин - 12.5 мг, сульфадиазин - 150 мг/кг (максимальная доза - 1.5 г) в 4 приема. Увеит: первые 3 дня - по 100 мг, затем - по 50 мг/сут.

Особые указания:
При лечении токсоплазмоза необходимо дополнительно назначать фолаты с целью уменьшения риска подавления костного мозга. Каждую неделю в течение всего периода лечения и в течение 2 нед по его окончании следует проводить общий анализ крови. В случае появления признаков фолиевого дефицита - угнетения костномозгового кроветворения - лечение необходимо прервать и назначить кальция фолинат. Прием сульфаниламидов должен сопровождаться потреблением адекватного количества жидкости, чтобы свести к минимуму риск возникновения кристаллурии.

Взаимодействие:
Совместим с сульфаниламидами, хинином. Усиливает антифолиевые влияния ингибиторов фолиевого обмена. Усиливает миелосупрессорное действие цитостатиков, особенно метотрексата, обладающего антифолатным эффектом, а также всех ЛС, угнетающих костномозговое кроветворение. У больных, страдающих острой миелотоксичной анемией, совместный прием с даунорубицином и цитозин-арабинозой вызывает фатальную аплазию костного мозга. Увеличивает токсичность хинидина, непрямых антикоагулянтов (вытесняет из связи с белками). Одновременный прием лоразепама вызывает токсическое поражение печени. У детей с лейкозом и поражением ЦНС на фоне одновременного введения метотрексата могут возникать судороги.