Дальфаз ретард (Dalfaz retard)

международное и химическое название: Alfuzosine; - (RS)-N-[3-[(4-амино-6,7-димэтоксихиназолин-2-ил)(метил)амино]-пропил]тетрагидрофуран-2-карбоксамиду гидрохлорид;

Основные физико-химические характеристики: желтые, круглые, обоевыпуклые таблетки, покрытые оболочкой;

Состав: 1 таблетка содержит 5 мг альфузозина гидрохлорид;

другие составляющие: целлюлоза микрокристаллическая, поливидон, кальция гидрофосфат дигидрат, магния стеарат, масло рициновое гидрогенизированное, гипромелоза, пропиленгликоль, титана диоксид (Е 171), железа оксид жёлтый, железа оксид красный.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой, пролонгированного действия.

Фармакотерапевтическая группа: Блокаторы a1-адренорецепторов. Код АТС G04СА01.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Альфузозин - производное хиназолина, является избирательным антагонистом постсинаптических a1-адренорецепторов. Фармакологические исследования in vitro показали селективное действие альфузозина на a1-адренорецепторы, расположенные в предстательной железе, на дня мочевого пузыря и в мочевыпускальном канале.

Альфузозин действует непосредственно на гладкую мускулатуру предстательной железы и снижает, таким образом, непроходимость нижнего отдела мочевыпускального тракта.

У человека альфузозин улучшает параметры выделение, снижая тонус уретры и сопротивляемость оттока с мочевого пузыря, облегчает опорожнение пузыря.

У плацебо-контролированных исследованиях у больных на доброкачественную гипертрофию предстательной железы (ДГПЖ) альфузозин:

достоверно увеличивал максимальную скорость току (Qmax) в среднем в 30% больных с Qmax 15 мл/сек. Такое улучшения наблюдалось, начиная с первой дозы;

достоверно снижал давление выделение и повышал объем мочи, вызывая позыв к мочеиспусканию;

достоверно снижал остаточный объем мочи.

Эти эффекты приводят до улучшения состояния нижнего отдела мочевыпускального тракта, то есть симптомов наполнения (раздраженных) и выделение (обструктивных) и не воздействуют на сексуальную функцию.

Фармакокинетика: Максимальная концентрация в плазме достигается приблизительно через 3 часа после введения, а период полувыведения составляет 8 часов. Этот фармакокинетический профиль не изменяется при приёме препарата вместе с едой.

Альфузозин метаболизируется в печени, только 11% неизмененного альфузозина выводится с мочой. Большинство метаболитов (неактивных) выводится с калом (75-90%).

У больных старше 75 лет всасывание проистекает быстрее, а максимум концентрации – выше. Биодоступность может быть повышенной, у некоторых больных - сниженный объем распределения. Период полувыведения не изменяется.

У больных с тяжелыми нарушениями функции печени период полувыведения и биодоступность увеличены.

Объем распределения и клиренс креатинина альфузозина повышаются при почечной недостаточности (с диализом или без него) через увеличение свободной фракции. Больным с нарушениями функции почек с клиренсом креатинина >30 мл/минут смены дозировки не потребуется.

Фармакокинетический профиль альфузозина при хронической сердечной недостаточности не изменяется.

Показания к применению. Лечение функциональных нарушений при доброкачественной гипертрофии предстательной железы.

Способ использования и дозы: Таблетки Дальфаз ретард необходимо проглатывать целыми, запивая стаканом воды. Больного необходимо предупредить, что таблетки нельзя раскусывать, разжёвывать, раздробить или растирать в порошок. Дробление таблеток может привести к более быстрому высвобождению и всасыванию действующего вещества препарата и как следствие этого – скорой появления побочных эффектов препарата.

Взрослые: по 1 таблетке 2 раза в сутки - утром и вечером.

Больным пожилого возраста и больным, которые применяют гипотензивные средства, рекомендуется начинать лечения с 1 таблетки вечером, повышая дозу соответственно до клинической отзыва до 1 таблетки дважды в сутки.

Больным с недостаточностью функции печени не рекомендуется применять препарат Дальфаз ретард.

Побочное действие: При применении препарата могут наблюдаться побочные явления, которые отмеченные в указанной ниже таблице.