Дексафорт (Dexafort)

Состав и форма выпуска:
Суспензия белого цвета без запаха. В 1 мл препарата содержится 2 мг дексаметазона фенилпропионата и 1 мг дексаметазона натрия фосфата. Выпускается в стеклянных флаконы по 50 мл.

ВИД ЖИВОТНЫХ
Лошади, КРС, свиньи, собаки, кошки.

Показания:
В качестве противовоспалительного, противоотечного, противоаллергического препарата, в том числе при лечении артритов, бурситов, тендовагинитов; дерматитов.
Дексафорт применяют также для нормализации гликонеогенеза при кетозах у животных. 

Фармакологические свойства:
Комплексный препарат, содержащий дексаметазон натрия фосфат и дексаметазона фенилпропионат. Первый компонент легко р-рим, хорошо всасывается и обеспечивает быстрый эффект. Всасывание второго глюкокортикоидного компонента происходит медленнее, за счёт чего увеличивается продолжительность действия. По сравнению с другими глюкокортикостероидами более активен, оказывает выраженное противовоспалительное, противоотечное, десенсибилизирующее действие. Угнетает высвобождение медиаторов воспаления, метаболизм арахидоновой кислоты — биогенного предшественника простагландинов, стимулирует образование липокортинов, обладающих противоотечной активностью.

 

Дозы и способы применения:
Внутримышечно в дозе 1 мл на 50 кг массы тела (0,02 мл на 1 кг массы тела).
Лошадям, КРС — 10 мл;
жеребятам, телятам, овцам, козам, свиньям — 1-3 мл;
собакам — 0,5-1 мл;
кошкам — 0.25-0,5 мл.
При необходимости повторно вводят через 6-8 дней.

 

Противопоказания: 
Противопоказан при диабете, остеопорозе, заболеваниях почек, сердечной недостаточности. Не применять одновременно с вакцинами. Не использовать на поздних стадиях беременности, поскольку, он может вызвать аборты или преждевременные роды. 

Особые указания:
Для мяса 8 дней после последней инъекции препарата. В случае вынужденного убоя ранее указанного срока можно использовать для производства мясокостной муки. Для молока 6 дней после последнего введения препарата. Молоко, полученное в этот период, используют в корм животным после кипячения.

Условия хранения:
При комнатной температуре от 15 до 25°С в сухом защищенном от света месте. Срок годности препарата — 2 года со дня изготовления.