Декса кел 0,2


Стерильный водный иньекционный раствор


Состав:

Дексаметазона фосфат eq. 2 mg dexamethasone   
наполнители до 1 мл.


Свойства:

ДЕКСАМЕТАЗОН  очень сильный синтетический глюкокортикостероид, противовоспалительный эффект
которого в 30 раз сильнее, чем у кортизона и в 7-10 раз сильнее, чем у преднизолона. В
добавление к его противовоспалительным качествам, дексаметазон также демонстрирует экстраординарные антиаллергические, антистрессовые и глюконеогенетические свойства. 


Показания:

Метаболические процессы, такие как: кетоз у крупного рогатого скота или послеродовая токсемия у овец и свиноматок.

Неинфекционные воспалительные процессы, особенно острые мышечноскелетные воспаления, такие как: артрит, периартрит, тендовагинит, бурсит, вывихи, воспаления мышц, костей и сухожилий.

При острых инфекционных заболеваниях (напр. острый мастит, метрит, пневмония)в комбинации с соответствующей антибактериальной терапией.

Аллергическое состояние, напр. астма, аллергические поражения кожи (экзема, кропивница, чесотка...), ламинит у лошадей и крупного рогатого скота, укуси змей.

Стрессовое и шоковое состояние.

Токсимия во время последней стадии беременности (напротяжении 2 - 4 дней)


Дозировка и применение:
 
Путем внутривенной, внутримышечной или подкожной (собаки) иньекции:
 - Кошки, собаки:  (0.1-0.2 мг/кг массы тела) 0.25-0.5 мл/5 кг 
 - Крупный рогатый скот, лошади:  (2.5-5 мг/100 кг массы тела 5-10 мл/400 кг 
 - Овцы, козы, телята:  (2-4 мг/50 кг)   1-2 мл/50 кг 
При необходимости повторить с 2х-дневным интервалом у собак и кошек и 3-4х дневным интервалом у других животных.
Для иницирования отела у коров (дается напротяжении 1 недели перед рождением телят):(5 мг/100 кг массы тела) 2.5 мл/100 кг.

Послеродовая токсемия и инициирование отела у овец и коз: (2.5 мг/10 кг массы тела) ± 6 мл/50 кг
Шоковая терапия: путем медленной I.V ін'єкції при большой дозе (10-x), повторить через 8-12 часов.
Путем внутрисуставной иньекции: соответственно массе тела животных: від 0.25 до 4 мл.


Противопоказания, побочные действия, предостетежения:

Противопоказания: сердечная и почечная недостаточность, гиперкортицизм (синдром Кушинга), диабет, остеопороз, вирусемия, симультанная вакцинация. 

Если инфекция присутствует либо подозревается, кортикоидную терапию необходимо назначать вместе с соответствующей антимикробной терапией (ослабление имунной реакции). 

Поскольку резкий отказ от хронического употребления может привести к адренокортикальной недостаточности (симптомы гипокортицизма), рекомендуется постепенный отказ после долгосрочного курса употребления.

Хранение:

хранить в прохладном (до 15°C), защищенном от света месте.


Упаковка:

Флаконы по 50 мл.


Производитель:

КЕЛА Н.В.ул. Ленаартсевег 48 2320 Хоогстратен, Бельгия