Дімінакел Плюс
Гранулят для ветеринарного використання
Склад:
1 грам порошку містить:
Діміназин діацетурат 445 мг
Вітамін В12 0,64 мг
Вітамін В6 2,54 мг
Антипірин 551,82 мг
Фармакологічні властивості:
Діміназін діацетурат є антипротозойною субстанцією, активною проти наступних
бабезіозів (піроплазмозів), що викликають: Babesia bigemina, Babesia divergens, Babesia
bovis у великої рогатої худоби, Babesia caballi та Babesia equi у коней, Babesia ovis у овець
Babesia canis у собак, а також проти Theileria annulata у великої рогатої худоби.
Цей препарат є високоефективним проти Trypanosoma congolense та Т. vivax та помірно
активним проти Т. brucei, T. evansi та Т. equiperdum (коні).
Існує лише декілька даних про резистентність до діміназину діацетурату.
Антипірин (феназон) скорочує продовжуваність лихоманки, особливо у випадку бабезіозу
Вітаміни В6 та В12 є дуже суттєвими при лікуванні анемії.
Цільове використання:
коні, велика рогата худоба, верблюди, вівці, кози, собаки.
Показання:
Для лікування та попередження трипаносоміазу у тварин.
Для лікування бабезіозу.
Для лікування тейлеріозу у тварин викликаних Theileria annulata.
Протипоказання:
Печінкова та ниркова недостатність.
Дозування та вживання:
Розчинити 2,36 г порошку в 12,5 мл води для ін'єкцій для отримання готового для
використання 7% робочого розчину (70 мг\мл).
Підшкірна або внутрішньомлязова інлєкція, остання рекомендується для коней.
Лікування бабезіозу:
Велика рогата худоба, вівці, коні, собаки: 3.5 мг діміназину діацетурату/кг маси тіла або 1
мл/20 кг маси тіла одноразово.
Тейлеріоз:
Велика рогата худоба: 5 мг діміназину діацетурату/кг маси тіла або 10 мл/140 кг маси тіла
Лікування трипаносоміазу:
Велика рогата худоба, коні: 3,5 мг діміназину діацетурату/кг маси тіла або 1 мл/20 кг масі
тіла.
Верблюди: 1,25 мг діміназину діацетурату/кг маси тіла або 1 мл/55 кг маси тіла.
Побічні реакції:
Перевищення терапевтичних доз може викликати нервові порушення, особливо у собак та
верблюдів.
Упаковка:
10 пакетиків по 2,36 г або по 23,6 г
 


