Дегтярное мыло 

 Форма выпуска препарата Дегтярное мыло:

 В упаковке размещен один кусок мыла.
  
 Показания к применению:препарата Дегтярное мыло:

 Дегтярное мыло показано людям, у которых чувствительная и проблемная кожа. 

 Клиническая фармакология препарата Дегтярное мыло:

 В состав дегтярного мыла входит березовый деготь - природный антисептик, который оказывает противогрибковое, противомикробное, противовоспалительное, противопаразитное, редуцирующее действие, способствует восстановлению кожи. 
 Дегтярное мыло снимает раздражения кожи, зуд, покраснения, борется с “черными точками”, прыщами на теле и лице, способствует устранению излишней жирности кожи, нормализации кровообращения в коже, за счет чего улучшается цвет лица. При использовании дегтярного мыла подсушиваются и быстрее заживают ранки, помогает справиться с трещинами на пятках, пиодермией, экземами, псориазом, чесоткой, дерматомикозом, фурункулезом.
 С давних времен дегтярным мылом моют голову, если волосы тонкие и ослабленные или выпадают, если есть перхоть, если чувствительная кожа головы. 
 После промывания дегтярным мылом быстро заживают пролежни. С помощью дегтярного мыла лечат попавшие в раны инфекции. Полезно использовать также при обморожениях и ожогах. 

 Побочные действия препарата Дегтярное мыло:

 Среди побочных действий дегтярного мыла отмечают то, оно может сушить кожу.

 Способ применения и дозы препарата Дегтярное мыло:

 Дегтярное мыло в косметических целях используют утром и вечером на протяжении нескольких недель.

 Условия хранения препарата Дегтярное мыло:

 Срок хранения дегтярного мыла составляет два года.