Дискус композитум 
Гомеопатический препарат. Обладает противовоспалительным, обезболивающим, спазмолитическим, регенерирующим, дезинтоксикационным, седативным и метаболическим действием. Применяется для лечения воспалительных и дегенеративных заболеваний опорно-двигательного аппарата: артрит; артрозы, в т.ч. артрозы крупных суставов (коксартроз, гонартроз); подагра, остеохондроз позвоночника, невралгии и миалгии ревматоидного и вертеброгенного генеза.

Латинское название: 
ДИСКУС КОМПОЗИТУМ / DISCUS COMPOSITUM. 

Состав и форма выпуска: 
Дискус композитум р-р для инъекций 2.2 мл в ампулах по 5, 10, 50 или 100 шт. в упаковке. 
2,2 мл р-ра Дискус композитум содержат: Discus intervertebralis suis Д8, Acidum ascorbicum (Vitamin С) Д6, Thiaminum hydrochloricum (Vitamin В1) Д6, Natrium riboflavinum phoshporicum (Vitamin В2) Д6, Pyridoxinum hydrochloricum (Vitamin В6) Д6, Nicotinamidum Д6, Funiculus umbilicalis suis Д10, Cartilago suis Д8, Medulla ossis suis Д10, Embryo suis Д10, Glandula surparenalis suis Д10, Pulsatilla pratensis Д6, Mercurius praecipitatus ruber Д10, Sulfur Д28, Cimicifuga racemosa Д4, Ledum palustre Д4, Gnaphalium polycephalum Д3, Citrullus colocynthis Д4, Secale cornutum Д6, Argentum metallicum Д10, Zincum metallicum Д10, Cuprum aceticum Д6, Aesculus hippocastanum Д6, Medorrhinum Д18, Ranunculus bulbosus Д4, Ammonium chloratum Д8, China Д4, Kalium carbonicum Д6, Sepia officinalis 10, Acidum picrinicum Д6, Berberis vulgaris Д4, Acidum silicicum (Silicea) Д6, Calcium phosphoricum Д10, Acidum alpha-liponicum (a-Liponsaure) Д8, Natium oxalaceticum Д6, Nadidum (NAD, Nicotinamid-adenin-dinucleotid) Д6, Coenzymum A (Coenzym A) Д10 по 22 мкл. 

Свойства / Действие: 
Дискус композитум - гомеопатический комплексный препарат. 
Дискус композитум обладает противовоспалительным, обезболивающим, спазмолитическим, регенерирующим, дезинтоксикационным, седативным и метаболическим действием. 
Краткая характеристика показаний к использованию отдельных компонентов рецептуры Дискус композитум: 
Vitamin С. Кофермент (регуляция окислительно-восстановительных процессов, особенно при распаде основной субстанции соединительной ткани). 
Vitamin B1. Кофермент (окислительное декарбоксилирование). 
Vitamin B2. Кофермент (флавопротеиды и окислительно- восстановительные процессы). 
Vitamin B6. Кофермент (трансаминазы, дегидратазы, десульфгидразы, декарбоксилазы). 
Nicotinamid. Кофермент (дегидратазы). 
Discus intervertebralis suis. Остеохондроз. Ревматические болезни вертеброгенные невралгии. 
Funiculus umbilicalis suis. Болезни соединительной ткани. Остеохондроз. Коксартроз. Вертеброгенные невралгии. Шейные синдромы. 
Cartilago suis. Болезни суставов. 
Medulla ossis suis. Деформирующий артроз, особенно тазобедренного сустава. Остеомаляция. Хронический остеомиелит. Экзостозы. 
Embryo suis suis. Стимуляция процессов регенерации. Артериосклероз. Стимуляция кровообращения. 
Glandula suprarenalis suis. Первичный хронический полиартрит. Ваготония. Состояния истощения. 
Pulsatilla. Ревматические болезни. Цефалгии. Невротические и психические расстройства и расстройства сна. 
Mercurius praecipitatus ruber. Гнойничковые болезни кожи и слизистых. Кроме того: ночные боли в костях. Периоститы. 
Sulfur. Ревматические болезни. невротические расстройства. Состояния слабости. Нарушения настроения. 
Cimicifuga. Миалгии ревматоидного и вертеброгенного генеза. Судорожные боли в сердце. Маниакальные и депрессивные состояния. 
Ledum. Подагра. Суставной ревматизм. 
Gnaphalium polycephalum. Ревматизм. Ишиалгия. Невралгии. 
Colocynthis. Невриты и невралгии, особенно в области лицевой части черепа. Ишиалгия. 
Secale cornutum. Судороги мышц. Парезы. Заболевания артерий. Кроме того: парестезии. 
Argentum. Болезни нервной системы с парезами судорогами конечностей. 
Zincum metallicum. Судороги и невралгии. Заболевания позвоночного столба и спинного мозга. Состояния истощения. Расстройства сна. 
Cuprum aceticum. Судорожные синдромы или склонность к судорогам мышц. Судороги икроножных мышц. Стенокардия. 
Aesculus. Расстройства венозного кровообращения. Пояснично-крестцовые боли. 
Medorrhinum. Ревматизм. Поведенческие нарушения. Преждевременное старение. Кроме того: заболевания мелких суставов, включая межпозвоночные ("фасеточный синдром"). 
Ranunculus bulbosus. Ревматические болезни грудного отдела позвоночника и грудной клетки. Невралгии (особенно межреберные). 
Ammonium muriaticum. Ишиалгия. Невралгии. 
China. Общее истощение. Невралгии. 
Kalium carbonicum. Болезни истощения опорно-двигательного аппарата. Общая слабость. 
Sepia. Ревматические болезни. Варикоз. Цефалгии. Расстройства сна. Состояния истощения. Депрессия. 
Acidum picrinicum. Состояния нервного истощения (с болями в спине, крестце, суставах и мышцах). 
Berberis. Болезни печени и желчного пузыря. Кроме того: ревматоидные и обменные болезни суставов. Ухудшение состояния при движениях. 
Silicea. Хронические воспаления суставов и костей. Слабость соединительной ткани связочного аппарата костей и суставов. Кроме того типично ухудшение состояния при охлаждении. 
Calcium phosphoricum. Состояния истощения. Дефицит кальция в организме. Заболевания позвоночника. 
a-Liponsaure. Коэнзим, участвующий в реакциях распада пировиноградной кислоты. 
Natrium oxalaceticum. Кофермент цикла трикарбоновых кислот и окислительно-восстановительных процессов. 
Nadid. Биокатализатор. Стимулятор окисления в цепи дыхательных ферментов (обмена веществ в суставах). 
Coenzym A. Коэнзим для трансацетилирования. 
Сочетание потенций витаминов, органных препаратов, катализаторов, показанных гомеопатических веществ и микроэлементов в составе Дискус композитум оказывает значительный терапевтический эффект. 

Показания: 
Дискус композитум применяют при воспалительных и дегенеративных заболеваниях опорно-двигательного аппарата, для дезинтоксикации при остеохондрозе и заболеваниях суставов, особенно при невралго-ревматических заболеваниях в области позвоночника: 
хронические артриты; 
артрозы, в т.ч. деформирующий артроз крупных суставов (коксартроз, гонартроз); 
остеохондроз позвоночника; 
невралгии и миалгии ревматоидного и вертеброгенного генеза (в области позвоночного столба); 
подагра. 


Способ применения и дозы: 
Обычно Дискус композитум назначают по 1 ампуле 1-3 раза в неделю п/к, в/м, внутрикожно (при невралгиях), в точки акупунктуры, в паравертебральные точки, в болевые точки около позвоночника. 
Наряду с Дискус композитум могут назначаться Цель Т, Траумель С, Спаскупрель, Колоцинтис-Гомаккорд, Невралго-Реум-Инъель, Цимицифуга-Гомаккорд, Хина-Гомаккорд. 
Для невральной терапии рекомендуются сочетания Дискус композитум с Прокаинум композитум, а при остеохондрозе и болезни Шойерманна - с Вискум композитум ("методом волдыря" в область боли). 

Противопоказания: 
индивидуальная непереносимость (в т.ч. гиперчувствительность в анамнезе) компонентов Дискуса композитум.


Побочные действия: 
При применении Дискуса композитум возможно слюнотечение (гиперсаливация) и аллергические реакции.

Особые указания и меры предосторожности: 
При подкожных и внутрикожных инъекциях Дискуса композитум могут возникать болевые ощущения и жжение (содержит витамины). 

Лекарственное взаимодействие: 
Без особенностей.

Условия хранения: 
Хранить в сухом, защищенном от света месте, при комнатной температуре. 
Срок годности 5 лет.