Дитрим порошк для лечения животных
при бактериальных инфекциях

(организация-производитель ЗАО «Нита-Фарм», г. Саратов)

I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Дитрим порошок (Ditrim pulvis) – комплексный лекарственный препарат для лечения молодняка сельскохозяйственных животных и собак при респираторных, желудочно-кишечных и мочеполовых инфекциях бактериальной этиологии.

Дитрим порошок в качестве действующих веществ содержит сульфадимизин – 100 мг/г и триметоприм – 20 мг/г, а также вспомогательные вещества: стеарат кальция, лактозу (или сахарозу).

По внешнему виду лекарственный препарат представляет собой гранулированный порошок от белого до серовато-белого цвета; при смешивании с водой образует суспензию.

Выпускают лекарственный препарат расфасованным по 5, 10, 25 г в четырехшовных пакетах; по 50, 100, 200, 250, 450, 500 или 1000 г в двойных мешках из пленки полиэтиленовой или в полимерных банках с натягиваемыми крышками с контролем первого вскрытия; по 12,5 кг в двухслойные мешки из пленки полиэтиленовой, помещаемые в полимерные емкости.

Каждую потребительскую упаковку маркируют с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения, способа применения и количества лекарственного препарата, названия и содержания действующего вещества, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, обозначения ТУ, надписи «Для животных», знака соответствия и снабжают инструкцией по применению.

Дитрим порошок хранят в упаковке производителя, с предосторожностью (список Б), в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте, при температуре от 0 до 25°С.

Срок годности при указанных условиях хранения – 2 года со дня изготовления.

Дитрим порошок по истечении срока годности не должен применяться.

II. Фармакологические свойства:

Комбинация входящих в состав лекарственного препарата сульфадимезина и триметоприма, обладая синергидным действием, усиливают действие друг друга путем последовательного воздействия на метаболизм n-аминобензойной и фолиевой кислот в микробной клетке, что обеспечивает широкий спектр антимикробной активности в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, включая E.coli, Clostridium spp., Salmonella spp., Proteus spp., Bacillus anthracis, Pasteurella spp., Haemophilus spp., Vibrio spp., Stapylococcus spp., Streptococcus spp., Shigella spp., Corynebacterium spp., Klebsiella spp., Fusobacterium spp., Bordetella spp., Brucella spp.

После перорального применения препарата активные вещества хорошо и быстро всасываются в желудочно-кишечном тракте, и проникают в органы и ткани организма, достигая максимальных концентраций через 2-3 часа и сохраняясь в терапевтических концентрациях на протяжении 24 часов после применения. Выводится из организма препарат преимущественно с мочой и фекалиями.

Дитрим порошок по степени воздействия на организм животных относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах не оказывает сенсибилизирующего, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия.

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА

Дитрим порошок назначают телятам, ягнятам, поросятам, жеребятам и собакам для лечения бактериальных инфекций органов дыхания, желудочно-кишечного тракта и мочеполовой системы, возбудители которых чувствительны к лекарственному средству.

Дитрим порошок смешивают с кормом или суспендируют в небольшом количестве воды, молока или его заменителя и применяют животным один раз в сутки индивидуально в следующих дозах:
    в первый день лечения – 5 г на 10 кг массы животного;
    в последующие дни лечения – 2,5 г на 10 кг массы животного.

Курс лечения составляет 3-5 дней; в тяжелых случаях заболевания лечение продолжают до 7 суток.

Побочных явлений и осложнений при применении Дитрима порошка в соответствии с настоящей инструкцией, как правило, не наблюдается. При повышенной индивидуальной чувствительности животного к активным компонентам препарата и появлении побочных явлений (отказ от корма, рвота) использование препарата прекращают.

Не допускается одновременное применение Дитрима порошка с препаратами новокаина и анестезина, ввиду их антагонистического взаимодействия, животным с нарушениями функции органов кроветворения, печени и почек.

Убой на мясо разрешается не ранее, чем через 7 дней после последнего применения Дитрима порошка. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока мясо разрешается использовать в корм зверям или для производства мясокостной муки.

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

Все работы с Дитрим порошком следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными препаратами.

По окончании работы руки следует вымыть тепой водой с мылом; вымыть и просушить перчатки.

Запрещается использование тары из-под препарата для пищевых целей.

Дитрим порошок следует хранить в местах, недоступных для детей и животных.

Инструкция разработана ЗАО «Нита-Фарм» (г. Саратов).
Адрес организации-производителя: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.