Диклофенак натрия (Diclofenac Na)

Фармакологическое действие:
Нестероидное противовоспалительное средство группы производных фенилуксусной кислоты. Имеет выраженный противовоспалительный, анальгезирующий и умеренный жаропонижающий эффект. При лечении ревматических заболеваний ослабляет боль в суставах в состоянии покоя и при движении, уменьшает утреннюю скованность и припухлость суставов, способствует увеличению объема движений в пораженных суставах. Стойкий эффект развивается через 1 - 2 недели лечения. Инъекционная форма препарата показана в начальных стадиях терапии ревматологических заболеваний и при болевых синдромах другого генеза.


Показания к применению:
Ревматизм, ревматоидный артрит, анкилозирующий спондилит (болезнь Бехтерева), воспалительные заболевания мягких тканей и суставов, которые сопровождаются болевым синдромом, в том числе травмы опорно-двигательного аппарата; острый приступ подагры, артроз, спондилоартроз, неврит, невралгия, люмбаго, радикулит; первичная дисменорея. Краткий курс назначают при тендините, бурсите, послеоперационном болевом синдроме.


Способ применения:
Взрослые применяют в/м по 75 мг 1 - 2 раза в сутки при острых состояниях или обострении хронического процесса. Детям старше 6 лет дозу определяет врач (2 мг/кг в 2 или 3 приема). Обычно курс лечения составляет 4-5 суток.


Побочные действия:
Возможны диспептические явления, эрозивно-язвенные поражения и кровотечения в пищеварительном канале, головокружение, аллергические реакции, сонливость, раздражительность. В месте в/мго введения препарата в исключительных случаях возможны ощущения жжения, абсцесс, некроз жировой ткани. 6 случае возникновения каких-либо необычных реакций обязательно посоветуйтесь с врачом относительно дальнейшего применения препарата. Срок годности. 2 года.
Не применять препарат после окончания срока годности, указанного на упаковке.


Противопоказания:
Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, желудочно-кишечные кровотечения в анамнезе, а также заболевания печени и почек, III триместр беременности и период кормления грудью, повышенная чувствительность к препарату, бронхиальная астма, крапивница, острый ринит и прочие аллергические реакции, обусловленные приемом нестероидных противовоспалительных средств, дети до 6 лет.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Если Вы принимаете какие-либо другие лекарственные средства, обязательно сообщите об этом врач. При совместном применении Диклофенак натрия усиливает токсическое действие метотрексата, повышает концентрацию солей лития и дигоксина в плазме крови, снижает эффекты фуросемида и гипотензивных препаратов; при одновременном применении с другими нестероидными противовоспалительными средствами, например, с кислотой ацетилсалициловой или глюкокортикостероидами, возрастает рискразвития желудочно-кишечных кровотечений.


Передозировка:
При передозировке усиливается выраженность побочных эффектов препарата.


Форма выпуска:
Раствор для инъекций. Ампулы по 3 мл. По № 5 или № 5x2 ампул в контурной ячейковой упаковке.


Условия хранения:
Хранить в защищенном от света и недоступном для детей месте.
Условия отпуска из аптек - по рецепту.


Состав:
Действующее вещество: диклофенак натрия; 1 мл р-ра содержат диклофенака натрия 25 мг.
Вспомогательные вещества: маннит, натрия пиросульфит технический, спирт бензиловый, пропиленгликоль, натрия гидроксида 1М р-р, вода для инъекций.


Дополнительно:
При применении Диклофенака натрия следует учитывать взаимодействие с препаратами других групп. С осторожностью применять вместе с антикоагулянтами и противодиабетическими средствами, а также пациентам с заболеваниями печени и почек, больным артериальной гипертензией, с сердечной недостаточностью, в послеоперационный период, пациентам преклонного возраста. В процессе терапии препаратом необходимо осуществлять контроль за функциями печени и почек, за составом периферической крови. При в/мм введении курс лечения - не более 5 суток.


Внимание!
Перед применением препарата Диклофенак натрия вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.

Кетонал (Ketonal)
Салофальк (Salofalk)
Кеторол (Ketorol)
Нифлумовая кислота (Niflumicacid)
Томапирин (Tomapyrin)
Подобные по действию