 Диазинона-С для борьбы с эктопаразитами животных

 


Синонимы: Диазинон, Неоцидол.

 

Состав и форма выпуска:

Диазинон-С (Diazinon-S) в качестве действующего вещества содержит 60% диазинона (0,0-диэтил-0-(2-изопропил-6-метилпиримидин-4-ил)-тиофосфат) и в качестве вспомогательных компонентов — неонол, амиловый эфир уксусной кислоты и керосин КО.

Препарат представляет собой маслянистую жидкость от соломенно-желтого до темно- желтого цвета. Легко р-рим в органических и неорганических р-рителях. Устойчив в нейтральных буферных р-рах, обладает хорошей термостабильностью и фотостабильностью. При смешивании с водой образует эмульсию молочно-белого цвета.

Выпускается расфасованным в стеклянные флаконы по 100 мл, пластиковые флаконы по 500 мл и 1 литру, пластиковые канистры по 5 литров. 

 

Фармакологические свойства:

Диазинон-С является инсекто-акарицидным средством кишечно-контактного действия, которое проявляется в ингибировании холинэстеразы. Губительно действует на саркоптоидных, аргасовых, иксодовых, куриных клещей, постельных клопов, овечьих рунцов, вшей, власоедов, зоофильных мух и других эктопаразитов животных. Обладает длительным (от 8 до 18 недель) остаточным действием на кожно-волосяном покрове и обработанных поверхностях. Диазинон-С по степени воздействия на организм относится к высоко опасным веществам (2 класс опасности согласно ГОСТ 12.1.007-76), обладает местнораздражающим и резорбтивно-токсическим действием; токсичен для рыб и пчел.

 

Показания: 

Применяют с лечебной и профилактической целью для обработки овец, крупного рогатого скота, свиней, оленей, лошадей и пушных зверей при арахно-энтомозах, а также для дезинсекции и дезакаризации животноводческих помещений.

 

Дозы и способы применения:

Диазинон-С используют для обработки животных методом опрыскивания и купания в проплывной ванне, а также для обработки животноводческих помещений. Овец купают в проплывных ваннах, крупный рогатый скот, свиней, лошадей, оленей и пушных зверей опрыскивают с использованием распылительных устройств, обеспечивающих мелкодисперсное распыление. С профилактической целью животных против саркоптозов (чесоточных клещей) обрабатывают однократно весной и осенью, с лечебной целью двукратно с интервалом 10 дней; при энтомозах двукратно с интервалом 10 дней; против иксодовых клещей (пастбищных клещей) — в сезон их паразитирования по показаниям, но не чаще 1 раза в 10 дней. Рабочую эмульсию инсекто-акарицидного средства готовят непосредственно перед применением под руководством ветеринарного врача или ветеринарного фельдшера и используют только в день ее приготовления. Расчет концентрации рабочей эмульсии проводят по действующему веществу — диазинону.

Для лечения и профилактики псороптоза и мелофагоза овец используют 0,025% водную эмульсию Диазинона-С. Перед массовой обработкой каждую серию препарата испытывают на группе из 10 – 15 животных разной упитанности. Если у животных в течение двух суток после обработки не появились признаки отравления, приступают к обработке всего поголовья. 

Для приготовления 1000 л 0,025% водной эмульсии Диазинона-С в проплывную ванну наливают ? расчетного количества воды, отмеряют 420 мл Диазинона-С, разводят его 2 – 3 объемами воды, тщательно перемешивают до образования однородной эмульсии и равномерно выливают по всей длине ванны. Затем в ванну струей под напором (для более равномерного перемешивания) добавляют воду до расчетного уровня. 

Восполнение ванны производится после купания каждых 300 – 400 нестриженых овец или 400 – 500 стриженых овец. Количество израсходованной эмульсии устанавливают по мерной линейке. После этого отмеряют необходимое количество препарата из расчета 840 мл на 1000 литров воды, тщательно перемешивают в емкости с 2 – 3 объемами воды и после образования однородной эмульсии ее равномерно распределяют по всей длине ванны и перемешивают струей добавляемой воды. После 3 – 4 кратного восполнения ванны или после завершения обработок оставшуюся эмульсию сливают в отстойные колодцы, ванну очищают от грязи и промывают водой. Овец купают в сухую погоду при температуре воздуха не ниже 18 oС. Температура рабочей эмульсии при обработке животных должна быть в пределах 20 – 22 oС. 

Перед обработкой овец следует выдержать на голодной диете в течение 10 часов, а за 2 часа до обработки их необходимо напоить. Продолжительность купания одного животного 50 – 60 секунд. В процессе обработки овец дважды погружают в рабочую эмульсию с головой. После выхода из ванны животных оставляют на 10 – 15 минут на специальной площадке для стекания эмульсии, после чего перегоняют в загон. С лечебной целью обрабатывают двукратно: при псороптозе с интервалом в 7 – 10 дней; против вшей и власоедов повторную обработку производят через 14 дней. Обработку овец рекомендуется проводить не ранее чем через 14 дней после стрижки; ягнят в возрасте до 2-х месяцев купают отдельно от взрослых животных.

Крупный рогатый скот с лечебной целью обрабатывают двукратно: против чесоточных клещей с интервалом 7 – 10 дней, против вшей и власоедов с интервалом 14 дней, против иксодовых клещей в сезон их паразитирования по показаниям, но не чаще 1 раза в 10 дней. При саркоптозах, энтомозах и поражении иксодовыми клещами опрыскивают 0,06% водной эмульсией (100 мл Диазинона-С на 100 л воды), свиней, лошадей и оленей 0,025% водной эмульсией (100 мл Диазинона-С на 240 л воды). Норма расхода для обработки крупного рогатого скота, лошадей и оленей составляет 2 – 3 литра, для свиней 0,5 – 1,0 л на животное. Перед массовой обработкой каждую партию препарата испытывают на небольшой группе животных. Отбирают 10 голов крупного рогатого скота 4 нижесредней упитанности, 4 средней упитанности и 2 упитанной и купают в малогабаритной ванне. Если у животных в течение суток после купания не появились признаки токсикоза, приступают к обработке остального поголовья.  Опрыскивание проводят с использованием ДУКа, аппарата ПЭР, ранцевого опрыскивателя ОП-8, беспропеллентных баллонов типа «Росинка» или других опрыскивающих устройств. Обрабатывают сельскохозяйственных животных на специальных площадках, которые размещают с подветренной стороны на расстоянии не менее 500 метров от населённых пунктов и пастбищных угодий, не менее 200 метров от мест содержания скота и не менее 2 км от источников питьевого водоснабжения и рыбохозяйственных водоемов.  Площадки для обработки и выдержки, животных должны иметь твердое покрытие и уклон до 6o в сторону бетонированного резервуара для сбора отработанной эмульсии или быть обвалованы стоком в указанный резервуар.

Пушных зверей при энтомозах с лечебной и профилактической целью опрыскивают 0,0025% водной эмульсией (1 мл Диазинона-С на 24 л воды) с нормой расхода 3 – 5 мл/кг массы животного. Обработку проводят в домиках через сетчатую крышку, направляя факел аэрозоля на кожно-волосяной покров животного с расстояния 17 – 20 см. Для обработки одного зверька осуществляют 3 – 5 нажатий на распылительную головку беспропеллентного баллона типа «Росинка». 

Дезинсекцию и дезакаризацию животноводческих (птицеводческих, звероводческих) помещений проводят в отсутствии людей и животных. Перед обработкой из помещений предварительно убирают остатки корма, воды, осуществляют сбор яиц в птичниках, накрывают полиэтиленовой пленкой молочный инвентарь и доильное оборудование.

Обработку птицеводческих помещений проводят во время технологического перерыва в отсутствии птицы, способом мелкокапельного опрыскивания, используя 2,5% водную эмульсию (1 л Диазинона-С на 24 л воды), с нормой расхода 25 – 50 мл на 1 м 2. 

Опрыскивание проводят двукратно при температуре воздуха в птичнике 15 – 20 oС с интервалом 10 – 20 дней, при температуре выше 20 oС с интервалом 5 – 8 дней. Через час после последней обработки помещение проветривают не менее 1 часа, проводят санитарную уборку, кормушки, поилки тщательно моют с использованием разрешенных моющих средств, после этого размещают в помещении птицу. 

Для дезинсекции животноводческих помещений, кормокухонь, пунктов искусственного осеменения и других объектов ветеринарного надзора против зоофильных мух применяют 0,06% водную эмульсию Диазинона-С (100 мл Диазинона-С на 100 л воды) путем выборочного опрыскивания мест посадок насекомых с нормой расхода 80 – 100 мл/м2 обрабатываемой поверхности. Через 1 – 1,5 часа после обработки помещение проветривают не менее 1 часа, проводят санитарную уборку, поилки, кормушки тщательно моют с использованием разрешенных моющих средств, после чего размещают в помещении животных. Уничтожение биотопов личинок мух (мусоросборники и навозохранилища) проводят с использованием 0,06% водной эмульсии с нормой расхода 1-3 литра/м2 поверхности субстрата.

 

Побочные действия:

У истощенных животных вероятно появление признаков интоксикации, в этих случаях вводят п/к 1% р-р атропина в дозе 5 мл на 100 кг массы животного.

 

Противопоказания: 

Не разрешается обрабатывать дойных, больных, слабых, истощенных или непоеных животных, самок в последнюю треть беременности, а также молодняк в возрасте до четырех недель. Противопоказано применение препарата одновременно с транквилизаторами, барбитуратами и морфином.

 

Особые указания: 

Убой животных на мясо разрешается не ранее чем через 20 суток после обработки. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока допускается использование мяса после термической обработки в корм пушным зверям или для переработки на мясо-костную муку. При работе с препаратом следует соблюдать правила личной гигиены и техники безопасности в соответствии с СанПин 1.21077-01 «Гигиенические требования к хранению и транспортировке пестицидов и агрохимикатов».

При работе с препаратом каждый работающий должен быть обеспечен и обязан пользоваться комплектом спецодежды и средствами индивидуальной защиты халат, головной убор, прорезиненный фартук, резиновые сапоги, резиновые перчатки, противопылевые очки, респиратор газопылазащитный РУ-60М (патрон А) или респиратор противогазовый РПГ-67 (патрон А) или универсальным респиратором (типа Кама-А).

После работы спецодежду необходимо снять, лицо и руки тщательно вымыть водой с мылом, рот прополоскать. Для оказания первой доврачебной помощи в местах работы должны находиться аптечки, которые пополняются по мере расходования.

Во время работы запрещается курить, пить и принимать пищу. При попадании препарата на кожу или на слизистые оболочки его следует немедленно смыть струей воды или снять тампоном, при попадании внутрь выпить несколько стаканов воды и вызвать рвоту, после чего выпить 1/2 стакана воды с 2 – 3 таблетками активированного угля или другого адсорбента. При появлении признаков отравления (тошнота, слабость, головокружение) немедленно прекратить работу и обратиться к медицинскому работнику. Диазинон-С является ингибитором холинэстеразы, противоядие: атропин, дополнительно пралидоксим или токсогонин. Запрещается хранение и транспортировка средства вместе с продуктами питания и фуражом, а также использование тары из под препараты для бытовых целей. Загрязненную тару обезвреживают, заполняя на 5 – 6 часов 3 – 5% р-ром кальцинированной соды, после чего промывают проточной водой. Остатки препарата обезвреживают 5% р-ром едкой щелочи или водной суспензией гашеной или хлорной извести (1:3). Запрещается сливать рабочие эмульсии в местах близлежащих к водоемам, источникам питьевой воды, дренажной сети и др. Утилизацию средства с истекшим сроком годности и тары из-под него проводят в специально отведенных местах, вдали от источников питьевой воды и водоемов. 

 

Условия хранения:

Хранят в плотно закрытой заводской упаковке в сухом, нежилом помещении, вдали от нагревательных приборов, отдельно от пищевых продуктов и фуража при температуре от 0 oС до 35 oС. Срок годности 2 года. По истечении срока годности Диазинон-С не должен применяться.

 

Производитель:

ООО «Фокс и Ко»

117638 г. Москва, Симферопольский бульвар, д. 8

 

 