Дибикор
 (DIBICORUM)
Высокоэффективный отечественный препарат

Торговое название препарата: ДИБИКОР (DIBICORUM)
Регистрационный номер: Р № 010409
МНН: Таурин
Лекарственная форма: таблетки по 0,25 г
Химическое название: 2-аминоэтан-сульфоновая кислота
Описание: таблетки белого или почти белого цвета с риской
Действующим началом дибикора является таурин - 0,25 г
Фармакотерапевтическая группа: метаболическое средство, КОД АТС СО1ЕВ
Инструкция по медицинскому применению препарата 
Показания к применению:
сердечно-сосудистая недостаточность различной этиологии; 
интоксикация, вызванная сердечными гликозидами;
сахарный диабет 1 типа;
сахарный диабет 2 типа, в том числе и с умеренной гиперхолестеринемией. 

При сердечно-сосудистой недостаточности дибикор улучшает обмен веществ, восстанавливает функциональную активность сердца: улучшает сократительную и насосную функции миокарда, увеличивает ударный объем сердца и одновременно уменьшает объема левого желудочка; уменьшает застойные явления в малом и большом круге кровообращения; убирает отеки; уменьшает одышку. Дибикор рекомендуется принимать и здоровым людям в целях профилактики сердечно-сосудистых заболеваний, увеличения умственной и физической работоспособности и поднятия жизненного тонуса. Препарат улучшает качество жизни и увеличивает её продолжительность.

При лечении сердечными гликозидами Дибикор рекомендуется как дополнительное средство, позволяющее вдвое уменьшить дозу принимаемых гликозидов, а также снимающее симптомы интоксикации: тошноту, рвоту, повышенное слюноотделение, нарушение зрения, аритмию. 

При сахарном диабете типа 2 Дибикор применяется в комплексной терапии с антидиабетическими средствами и с инсулинотерапией при сахарном диабете типа 1. Он понижает уровень сахара в крови и моче, уменьшает амплитуду гликемических колебаний. Дибикор положительно влияет на метаболизм липидов: понижает уровень триглицеридов в крови, несколько снижает уровень общего холестерина и холестерина липопротеидов низкой плотности, уменьшает процент гликозилированного гемоглобина. Назначение Дибикора позволяет снизить суточную дозу вводимого инсулина на 2-8 ЕД. Препарат улучшает общее состояние больных: устраняет сухость во рту, жажду, утомляемость, боли в ногах, а также задерживает развитие диабетических сосудистых осложнений. 

Позитивный эффект Дибикора обнаружен также при диффузных поражениях печени, развивающихся на фоне различных заболеваний, в том числе, диабета, злоупотреблении алкоголем или после радиационного облучения (гепатиты, цирроз печени и др.). Прием дибикора увеличивает кровоток в печени, уменьшает активность цитолитических ферментов, улучшает клиническое течение основного заболевания. Препарат эффективен и в тех случаях, когда лечение гормонами или эссенциале безрезультатно.

Дибикор может быть полезен в качестве средства для пациентов с алкогольной зависимостью. Потребление Дибикора в дозе 1 грамм три раза в день в течение недели значительно уменьшает тягу к алкоголю. 

Экспериментальные данные свидетельствуют о радиопротекторных свойствах таурина, поэтому Дибикор целесообразно принимать врачам рентгенологам и специалистам, подверженным риску радиоактивного облучения.