Добутамин (DOBUTAMINUM)
CAS №: 34368-04-2 C18H23NO3USPDDN: (+-)-4-(2-((3-(p-гидроксифенил)-1-метилпропил)амино)этил)пирокатехол.
MESH: (+-)-4-(2-((3-(4-гидроксифенил)-1-метилпропил)амино)этил)-1,2-бензендиол.
Mm= 301,384 Да.
Форма выпуска: р-р для инфузий, концентрат для приготовления инфузионного р-ра.
Фармакологические свойства::
синтетический катехоламин с выраженным кардиотоническим действием. Добутамин состоит
из 2 стереоизомеров; фармакологические свойства обусловлены различным химическим сродством
его (+)- и (-)-энантиомеров к ?- и ?-адренорецепторам. (-)-Добутамин является агонистом ?
1
-
адренорецепторов, (+)-добутамин проявляет по отношению к ним антагонистическую активность.
Оба энантиомера являются полными агонистами ?-адренорецепторов, причем (+)-добутамин
обладает в 10 раз более выраженной активностью. Добутамин селективен по отношению к ?
1
-
подтипу рецепторов, что обусловливает его выраженное кардиотоническое действие: увеличивает
ударный объем, МОК, потребление кислорода миокардом, повышает АД.
Добутамин оказывает положительное дромо- и хронотропное действие только при использовании
его в высоких дозах. Эффект наступает через 1–2 мин после начала в/в введения. Максимальный
эффект обычно достигается через 10 мин. Период полувыведения добутамина составляет в среднем
2 мин, поскольку он быстро метаболизируется катехол-О-метилтрансферазой и глюкуронизируется.
Выводится главным образом с мочой.
Показания:
сердечная недостаточность (моно- или комбинированная терапия): острая сердечная
недостаточность вследствие органических заболеваний или операций на сердце, кардиогенный шок,
недостаточность кровообращения при инфекционно-токсическом шоке или при ИВЛ
с положительным конечным давлением на выдохе, фармакологическая нагрузка во время
диагностических процедур при ИБС (при радиоизотопной вентрикулографии или сцинтиграфии
с изотопом таллия).
ПРИМЕНЕНИЕ:
вводят только в/в в разведенном виде. Перед применением разводят 5% р-ром глюкозы, р-ром
Рингера, натрия хлорида или натрия лактата. Начальная скорость введения добутамина — около
2,5 мг/кг массы тела в 1 мин; в дальнейшем скорость постепенно повышают. Средняя скорость
инфузии для получения оптимального терапевтического эффекта — 10 мкг/кг/мин;
при необходимости она может быть увеличена до 20 мкг/кг/мин. Скорость введения
и продолжительность терапии определяют на основании клинических параметров — ЧСС, диуреза,
МОК.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к добутамину, нарушение оттока из камер сердца (тампонада сердца,
стеноз устья аорты, идиопатический гипертрофический субаортальный стеноз), некорригируемая
тахиаритмия.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
со стороны сердечно-сосудистой системы — дозозависимы и исчезают после прекращения инфузии
или снижения скорости введения; возможны тахикардия, повышение систолического АД,
желудочковая экстрасистолия, желудочковая тахикардия и фибрилляция желудочков, тошнота,
головная боль, ангинозные приступы, ощущение сердцебиения; неспецифическая торакалгия,
одышка, кожный зуд, сыпь, лихорадка, озноб, эозинофилия и бронхоспазм, тремор, петехии, флебит
и воспаление паравенозной клетчатки при экстравазации р-ра, некроз кожи (при вливании
концентрированных р-ров).
Особые указания:
при продолжительном введении добутамина (более 72 ч) необходимо учитывать развитие
привыкания к нему. После прекращения длительной терапии добутамином (более 7 дней) может
наблюдаться уменьшение МОК и повышение давления в легочных капиллярах.
В период беременности добутамин применяют только по строгим показаниям и под тщательным
врачебным контролем. Перед началом терапии кормление грудью прекращают.
Лечение добутамином должен осуществлять только опытный кардиолог при тщательном контроле
АД, ЧСС, МОК, давления в легочных капиллярах и ЭКГ-мониторинге.
У пациентов с гиповолемией перед началом лечения добутамином необходимо восполнить
существующий дефицит ОЦК. При остром инфаркте миокарда применение добутамина в высокой
концентрации может усиливать ишемию миокарда вследствие повышения потребности миокарда
в кислороде. Если добутамин применяют в дозе, не вызывающей существенного повышения ЧСС, он
не увеличивает работу сердца и размеры ишемизированного участка. У пациентов с пароксизмами
мерцательной аритмии и фибрилляцией предсердий в анамнезе перед инфузией добутамина
следует вводить дигоксин для профилактики нарушений ритма. С осторожностью следует применять
у больных с гипертиреозом и АГ. Во время лечения добутамином следует контролировать уровень
калия в плазме крови.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
добутамин нельзя смешивать в одной емкости с другими лекарственными средствами, особенно
со щелочными р-рами или р-рами, содержащими этанол. Добутамин несовместим со следующими
препаратами: фуросемидом, этакриновой кислотой, гидрокортизона сукцинатом, цефалозином
натрия, цефамандолом нафтатом, цефалотином натрия, пенициллином G, гепарином, фенитоином
натрия, человеческим инсулином, диазепамом и аминофиллином. При одновременном применении
с нитропруссидом натрия увеличивается сердечный выброс и снижается давление в легочных
капиллярах; при сочетании с допамином повышается АД и улучшается почечная циркуляция.
Средства для ингаляционного наркоза повышают риск развития желудочковой аритмии; блокаторы
?-адренорецепторов ослабляют положительное инотропное действие добутамина; блокаторы ?-
адренорецепторов усиливают тахикардию при одновременном применении. Резерпин и гуанетидин
увеличивают выраженность и длительность побочных эффектов добутамина. Пациентам,
получающим инсулинотерапию, при введении добутамина дозу инсулина следует повысить.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
наблюдается более выраженное проявление побочных эффектов со стороны сердечно-сосудистой
системы (тахикардия, аритмия, ангинозные приступы); короткий период полураспада добутамина
способствует тому, что побочные эффекты непродолжительны и проходят при прекращении
инфузии или снижении скорости введения.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1