Domitor (Домитор)
Водный р-р для инъекций, содержащий 1 мг медетомидина гидрохлорида в 1 мл.

Показания к применению:
Для собак как обездвиживающее, седативное и анальгетическое средство при клиническом осмотре, диагностических процедурах, для премедикации перед тиопентоновым и галотановым наркозом. Для кошек как обездвиживающее и седативное. В комбинации с кетамином - для вводного наркоза перед общей анестезии при хирургических операциях.

Дозировка и применение:
Домитор в чистом виде вводится парентерально в/м, в/в и п/к собакам, в/м и п/к - кошкам.

Максимальный эффект наступает через 10-15 мин. Продолжительность клинического действия зависит от дозы и значительно варьирует (от 30 до 80 мин.). При необходимости домитор можно повторять в той же дозе.

Домитор с кетамином для кошек вводят в/м смесь домитора с кетасетом или веталаром (действующее вещество обоих препаратов - кетамин) в одном шприце; не допускается смешивать в одном шприце домитор с кетамина гидрохлоридом. Во избежание загрязнения препараты из каждого флакона набирают отдельной иглой.

Доза домитора - 80 мкг/кг, веталара или кетасета - 2,5 - 7,5 мг/кг по действующему веществу. При таком сочетании препаратов обычно не требуется предварительная инъекция атропина. Действие начинается через 3-4 минуты, наркоз хирургической степени продолжается до 30 - 50 мин. При необходимости по истечении этого срока можно продолжать операцию на газовой анестезии (галотан с кислородом или с добавлением закиси азота).

Домитор для премедикаментации перед введением тиопентона у собак используют перед газовым /галотановым/ наркозом.

Домитор инъецируют по меньшей мере за 20 мин. до введения тиопентона для получения выраженного седативного эффекта. Дозы домитора: 10, 20 или 40 мкг/кг, последующие дозы домитора соответственно составляют 6,9, 4,5 или 2,4 мг/кг.

Однако, дозы может значительно варьировать в зависимости от темперамента животного. Оптимальная доза домитора - 20-40 мкг/кг. При более высокой дозировке может не потребоваться введение тиопентона, т.к. действия медетомидина будет достаточно для проведения интубации.

Тиопентон в виде р-ра 1,25 - 1,5% концентрации вводят в/в медленно /в течение 30-45 сек./ до получения желаемого эффекта. После достаточного расслабления челюстных мышц проводят интубацию.

Основной наркоз поддерживают кислородно-галотановой смесью /можно с добавлением закиси азота/. Выход из наркоза продолжается 20 - 60 мин.

Примечание:
При анестезии кошек домитором с кетамином для ускорения выхода из наркоза можно использовать антагонист медетомидина - антиседан в дозе 200 мг/кг. Т.о. кошкам назначают антиседан в объеме, равном половине объема введенного ранее р-ра медетомидина. Максимальная доза атипамезола в мкг/кг не должна превышать 4-кратную дозу медетомидина.

Таким же образом антиседан можно применять для ускорения и облегчения выхода из наркоза у собак в тех случаях, когда медетомидин предшествовал введению тиопентона перед галотановым наркозом. Оптимальная доза атипамезола в мкг/кг в 5 раз выше введенной ранее дозы медетомидина: т.о. препараты используются в равных объемах. Применение антиседана в послеоперационный период приводит к быстрому выходу животного из бессознательного состояния и снижению вероятности развития сердечно- сосудистых нарушений и гипотермии.

Помимо кетамина, домитор используют для премедикации совместно с другими анастетиками. Возможно также сочетание с местной анестезией.

Противопоказания:, побочные действия и меры предостородности:
Домитор в чистом виде не рекомендуется применять беременным животным, т.к. отсутствует полная информация о возможных побочных эффектах. Противопоказано сочетание с симпатомиметиками группы аминов. С осторожностью используют животным, имеющим неудовлетворительное общее состояние, а также с заболеваниями сердечно-сосудистой системы. Совместное применение с другими препаратами, угнетающими центральную нервную систему, усиливает депрессивное действие обоих препаратов, в связи с чем требуется корректировать дозы. При работе следует избегать попадания р-ра медетомидина на кожу.

Под действием домитора замедляется ритм сердечных сокращений и снижается температура тела. После применения препарата животных следует содержать в тепле по меньшей мере в течение 12 часов. Кровяное давление непосредственно после введения препарата повышается, затем падает до нормы или остается несколько сниженным. У некоторых собак и большинства кошек бывает рвота через 5-10 мин. после инъекции, а у ряда кошек это наблюдается и на выходе из наркоза. В ряде случаев имеет место незначительное подергивание отдельных групп мышц.

При передозировке или в тех случаях, когда действие введенного медетомидина представляет угрозу для жизни пациента, применяют соответствующую дозу антиседана, если снятие седативного и анальгезирующего эффекта домитора не опасно для оперируемого животного. Если необходимо устранить брадикардию, сохранив седативное действие, целесообразно использовать атропин.

Домитор с кетамином для кошек. Домитор и кетамин метаболизируются в печени и выводятся главным образом через почки, в связи с чем при выборе указанного сочетания препаратов для анестезии следует произвести тщательное обследование на предмет патологии данных органов.

Примерно у 10% кошек перед наступлением наркоза наблюдается рвота. Рефлексы глотки и гортани во время наркоза сохраняются. Частота сердечных сокращений падает на 50%, у некоторых животных значительно урежается дыхание (до 4-6 в мин.).

Домитор для премедикаментации перед введением тиопентона перед газовой анестезией. Данное сочетание противопоказано животным с заболеваниями сердечно-сосудистой и дыхательной систем. Медетомидин и тиопентон метаболизируются в печени и выводятся через почки, в связи с чем при выборе метода анестезии следует провести обследование этих органов.

Домитор в значительной степени усиливает действие других анастетиков, соответственно снижают дозы тиопентона и галотана во избежание передозировки.

Частота дыхательных движений после введения домитора снижается на 30%. Частота сердечных сокращений падает и уже не возвращается на прежний уровень. В некоторых случаях сразу после введения тиопентона вслед за домитором отмечается временное учащение сердечных сокращений, сменяющееся брадикардией. Во время премедикации, наркоза и в постоперационный период животных следует содержать в тепле.

Хранить при комнатной температуре в защищенном от света месте. Содержимое начатого флакона следует использовать в течение месяца. Домитор не следует смешивать с другими препаратами, за исключением веталара и кетасета.

Выпускается во флаконах по 10 мл.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
