Доксин-200 WS (Doxin-200 WS)
Порошок для орального применения.
Описание
Комбинация тилозина и доксициклина обладает аддитивным действием. Доксициклин относится к группе тетрациклинов и обладает бактериостатическим действием против многих грамположительных и грамотрицательных бактерий, таких как бордетелла, бактерия Campylobacter, кишечная палочка, гемоглобинофильные бактерии, бактерия Pasteurella, сальмонелла, стафилококки и стрептококки. Доксициклин также действует против хламидий, микоплазмы и бактерий рода рикетсии. Действие доксициклина основано на подавлении бактериального синтеза протеина. Доксициклин имеет близкое сродство с легкими и, поэтому, особенно эффективен для лечения бактериальных инфекций дыхательных путей. Тилозин является макролидным антибиотиком, обладающим бактериостатическим действием против главным образом грамположительных бактерий, таких как бактерия Campylobacter, микоплазма, бактерия Pasteurella, стафилококки, стрептококки и бактерии рода трепонема. 
Состав
Содержится в 1 г порошка:
Доксициклина гиклат	100 мг.
Тилозина тартрат 	100 мг.
Носитель 	1 г.

Показания
Желудочно-кишечные инфекции и инфекции дыхательных путей у телят, коз, домашней птицы, овец и свиней, вызванные микроорганизмами, чувствительными к тилозину и доксициклину, такими как бордетелла, бактерия Campylobacter, хламидии, кишечная палочка, гемоглобинофильные бактерии, микоплазма, бактерия Pasteurella, рикетсии, сальмонелла, стафилококки, стрептококки и бактерии рода трепонема.
Противопоказания:
Гиперчувствительность к тетрациклинам и/или тилозину. 
Назначение животным с серьезным нарушением функции печени. 
Назначение параллельно с пенициллинами, цефалоспоринами, хинолонами и циклосерином. 
Назначение животным с активным микробиологическим пищеварением. 
Побочные действия
Обесцвечивание зубов у молодых животных. 
Аллергические реакции. 
Может возникнуть диарея. 
Дозировка
Для орального применения: 
Телята, козы и овцы 	:	Два раза в день 5 г на 100 кг массы тела в течение 3 - 5 дней.
Домашняя птица и свиньи 	:	1 кг на 1000 - 2000 л питьевой воды в течение 3 - 5 дней.


Примечание: только для телят, ягнят и козлят в период кормления молоком. 
Время выведения препарата
- Для мяса: 
Телята, козы и овцы 	:	14 дней.
Свиньи 	:	8 дней.
Домашняя птица 	:	7 дней.

Предупреждение
Держать в недоступном для детей месте.
Упаковка
Пакет-саше 100 г или банка 500 и 1000 г.