Domosedan (Домоседан)
Прозрачный бесцветный р-р для инъекций, содержащий 10 мг детомидина гидрохлорида в 1 мл.

Показания к применению:
Домоседан является очень надежным седативным средством, обладающим аналгезирующими свойствами. Применяется для облегчения клинического осмотра, при небольших хирургических операциях и различных манипуляциях.

Домоседан можно применять в сочетании с Буторфанолом (Торбуждестик), который усиливает аналгезирующее действие, облегчая таким образом проведение болезненных процедур.

Домоседан можно использовать в качестве седативного перед общим наркозом. Особенно рекомендуется применять в сочетании с Кетамином (Кетасет) для кратковременного общего наркоза.

Дозы и применение:
Путем медленной в/вй или в/мй инъекции. Действие наступает быстрее и является более надежным при в/вм введении.

Действие в наибольшей степени проявляется через 3-5 мин. после в/вго введения. Не следует беспокоить лошадей во время и после введения препарата. У перевозбужденных или находящихся в состоянии стресса лошадей действие препарата выражено в меньшей степени, чем у спокойных животных.

Меры предосторожности:
Домоседан противопоказан на последнем месяце жеребости. Не применяется для лошадей, предназначенных на убой. Не рекомендуется использовать совместно с потенцированными сульфаниламидами. Внутривенное введение производить медленно. Хранить в прохладном месте.

Форма выпуска: флаконы по 5 мл и 20 мл.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
