Дриптан®(Driptanе®)

Регистрационное удостоверение:
№014671/01-2002 до 01.2007 

Международное непатентованное название (INN): 

оксибутинин 

Состав и форма выпуска 

Оксибутинина гидрохлорид, таблетки по 5 мг. 30 таблеток в блистере, упакованном в коробку вместе с инструкцией по применению. 

Вспомогательные вещества 

Микрокристаллическая целлюлоза, стеарат кальция, безводная лактоза. 

Описание 

Круглые, двояковыпуклые, белого цвета таблетки с риской на одной стороне. 

Фармакотерапевтическая группа: 

Спазмолитическое средство [G04BD04]. 

Фармакологические свойства: 

Расслабляет детрузор - мышцу, сокращающую мочевой пузырь (прямое спазмолитическое миотропное и м-холиноблокирующее действие). Увеличивает вместимость мочевого пузыря, снижает частоту сокращений детрузора, сдерживает позывы к мочеиспусканию. 

Фармакокинетика 

Время наступления максимальной концентрации после приема внутрь – 45 мин. Концентрация пропорциональна применяемой дозе. Период полувыведения – 2 ч (у пациентов пожилого возраста увеличивается). 

Показания к применению:

Недержание мочи, связанное с нестабильностью функции мочевого пузыря, нарушенной либо в результате расстройств нейрогенного характера (гиперрефлексия детрузора - мышцы, сокращающей мочевой пузырь), например при распространенном склерозе или spina bifida, либо при идиопатических нарушениях функции детрузора (моторное недержание). Ночной энурез (у детей старше 5 лет). 

Способ применения и дозы 

Внутрь по 5 мг 2–3 раза в сутки; детям и пациентам пожилого возраста - по 5 мг 2 раза в сутки. 

Побочное действие 

Тошнота, запор, диарея, дискомфорт в абдоминальной области, задержка мочевыделения, сонливость или бессонница, общая слабость, головная боль, головокружение, аритмия, нарушения зрения (мидриаз, паралич аккомодации), повышение внутриглазного давления, пониженное потоотделение, сухость во рту, импотенция, аллергические реакции. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата, закрытоугольная глаукома, обструкция желудочно-кишечного тракта, атония кишечника, расширение ободочной кишки, язвенный колит, миастения, обструктивная уропатия, кровотечение, период лактации (грудного вскармливания). Препарат не предназначен для детей до 5 лет. 

Передозировка 

Возбуждение ЦНС (беспокойство, тремор, повышенная нервная возбудимость, судороги, бред, галлюцинации), лихорадка, тошнота, рвота, тахикардия, снижение артериального давления, дыхательная недостаточность, паралич, кома. Лечение: следует поддерживать дыхание, вызвать рвоту или провести промывание желудка, назначить активированный уголь и солевое слабительное средство. Для регрессии симптомов антихолинергической интоксикации используют блокаторы холинэстеразы (физостигмин). При выраженном беспокойстве или возбуждении вводят 10 мг диазепама в/в. При тахикардии в/в вводят пропранолол. 

Особые указания 

С осторожностью следует применять при нарушении функции печени и почек, гипертиреозе, ишемической болезни сердца, сердечной недостаточности, аритмии, артериальной гипертензии, аденоме предстательной железы, грыже пищеводного отверстия диафрагмы. В период беременности Дриптан применяют только по строгим показаниям. При необходимости применения препарата в период лактации следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания. 

Условия хранения 

При температуре не выше 30 °С.
В недоступном для детей месте. 

Срок годности 

3 года.
Препарат нельзя применять по истечении срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Отпускается по рецепту врача.
