ДРОНТАЛ ДЖУНИОР (Drontal Junior) 

Состав и форма выпуска:

Комплексный антигельминтный препарат в форме суспензии (сладкого сиропа), в 1 мл которой в качестве действующих веществ содержится: 15 мг фебантела и 14,4 мг пирантел-эмбоната, а также вспомогательные компоненты. Выпускают препарат расфасованным по 50 мл в пластмассовые флаконы, упакованные в картонные коробки в комплекте с дозатором.

 

Фармакологические свойства:

Входящие в состав препарата активные компоненты проявляют синергизм действия в отношении паразитирующих у щенков собак возбудителей нематодозов, в том числе Toxocara canis, Toxascaris leonina, Trichocephalus vulpis, Ancylostoma caninum, Uncinaria stenocephala. Механизм действия препарата основан на нарушении нервно-мышечной иннервации, полимеризации микроканальцев гельминтов, что приводит к нарушению функциональных и метаболических процессов, вызывая гибель и выведение паразитов из организма животного в течение 2 – 3 дней. Дронтал Джуниор относится к группе малотоксичных соединений для теплокровных соединений (ЛД50 для белых мышей при введении в желудок составляет более 20000 мг/кг), в рекомендуемых дозах не оказывает эмбриотоксического, тератогенного и сенсибилизирующего действия. Показания Дронтал Джуниор назначают с профилактической и лечебной целью для дегельминтизации щенков, начиная с 2-недельного возраста, при нематодозах (токсокароз, токсаскаридоз, унцинариоз, анкилостомоз, трихоцефалез).

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят щенкам внутрь однократно в дозе 1 мл на 1 кг массы щенка (15 мг фебантела и 14,4 мг пирантела эмбоната на 1 кг массы). Задают с кормом или непосредственно на корень языка из шприца-дозатора (одно нажатие соответствует 1 мл). Флакон с суспензией перед использованием следует тщательно встряхнуть. Предварительной голодной диеты и применение слабительных средств не требуется. С профилактической целью дегельминтизацию щенков проводят в возрасте 2, 4, 8, 12 недель, а затем — в возрасте 4, 5 и 6 месяцев.

 

Побочные действия:

В рекомендуемой дозе не вызывает у щенков побочных явлений и осложнений.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

Список Б. Хранят в заводской упаковке в защищенном от света, недоступном для детей и животных месте. Отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности – 5 лет со дня изготовления.

 