Дроперидол (Droperidolum)

Групповая принадлежность
Справочник лекарств
Лекарственные средства, действующие преимущественно на центральную нервную систему
Средства для наркоза
Лекарственные средства для неингаляционного наркоза


Дроперидол (Droperidolum)

Наличие: нет в наличии

Доставка и оплата
Наименование: Дроперидол (Droperidolum)

Фармакологическое действие:
Нейролептическое средство из группы бутирофенонов. Оказывает быстрое, сильное, но непродолжительное действие. Эффект при введении в вену проявляется через 2 - 5 мин, достигает максимума через 20 - 30 мин. Действие в зависимости от дозы продолжается до 2 - 3 ч.
Препарат потенцирует действие аналгетических и снотворных средств. Обладает противошоковым и противорвотным свойствами. Оказывает адренолитическое действие; блокирует центральные дофаминовые рецепторы; не обладает холинолитической активностью. Понижает АД, оказывает антиаритмический эффект. Обладает сильной каталептогенной активностью.


Показания к применению:
В психиатрической практике дроперидол применяют при психомоторном возбуждении, галлюцинациях. В основном применяется в анестезиологической практике для нейролептаналгезии обычно в сочетании с фентанилом или другими аналгетиками.
Совместное применение дроперидола и фентанила вызывает быстрый нейролептический и аналгезирующий эффект, сонливое состояние, мышечную релаксацию, предупреждает шок, оказывает противорвотное действие. Больные легко выходят из состояния нейролептической аналгезии.
Применяют дроперидол для премедикации, в процессе операции и в послеоперационном периоде. Используют при эндотрахеальном наркозе, а также при операциях с применением местного обезболивания.


Способ применения:
Вводят дроперидол под кожу, в/м и в/в.
Для премедикации и нейролептанальгезии дроперидол вводят обычно в/м за 30-45 мин до операции в дозе 2,5-5 мг( 1-2 мл 0,25% р-ра) вместе с 0,05-0,1 мг (1-2 мл 0,005% р-ра) фентанила или 20 мг (1 мл 2% р-ра) промедола. Одновременно вводят 0,5 мг (0,5 мл 0,1% р-ра) атропина или метацина.
При эндотрахеальном наркозе вводят сначала дроперидол из расчета 2,5 мг на 5 кг массы тела вместе с фентанилом из расчета 0,05 мг на 5 кг массы тела (что соответствует 1 мл комбинированного препарата таламонала на 5 кг массы тела). Затем для введения в наркоз применяют неингаляционные анестетики, оксибутират натрия или транквилизаторы (седуксен). Наркоз поддерживают закисью азота с кислородом в соотношении 1:1 или 2:1. Во время операции через каждые 15-30 мин или при появлении признаков ослабления обезболивания вводят дополнительно фентанил по 0,05-0,1 мг (1-2 мл). В случае появления сердечных аритмий (нарушений сердечного ритма) вводят дополнительно дроперидол (2,5-5 мг).
Для расслабления мышц применяют миорелаксанты (лекарственные средства, расслабляюшие скелетную мускулатуру).
Во время инъекции дроперидола и фентанила больной дышит смесью кислорода с закисью азота (1:1).
При местной анестезии вводят дроперидол в/в (медленно) или в/м из расчета 0,1 мг/кг. Через 8-10 мин после окончания введения дроперидола вводят медленно в вену пробную дозу фентанила (0,005 мг = 0,1 мл 0,005% р-ра). Пробная доза необходима для выявления возможной повышенной чувствительности, выражающейся резкой брадйкардией (урежением пульса), затруднением дыхания, стеснением в груди. При хорошей переносимости выполняют операцию под местной анестезией и вводят в/в (в течение 2 мин) каждые 6-8 мин до 0,005-0,01-0,015 мг фентанила (в зависимости от массы тела больного) и каждые 30-40 мин по 0,09 мг/кг дроперидола.
Для облегчения болей, уменьшения тошноты и рвоты в послеоперационном периоде при необходимости в/м вводят 2,5-5 мг дроперидола и 0,05-0,1 мг фентанила. Нейролептанальгезия дроперидолом с фентанилом нашла применение для борьбы с болью и шоком при инфаркте миокарда и у больных с тяжелыми приступами стенокардии. Вводят медленно в вену 2,5-5 мг (1-2 мл) дроперидола и 0,05-0,1 мг (1-2 мл) фентанила, разведенных в 20 мл 5-40% р-ра глюкозы. Положительный результат отмечен также при отеке легких. Для купирования (снятия) гипертонических кризов (быстрого и резкого подъема артериального давления) дроперидол вводят в/в струйно в дозе 0,1 мг/кг (обычно 2 мл 0,25% р-ра). Препарат наиболее эффективен при кризах у больных гипертонической болезнью ||А стадии.
Для подготовки к болезненным инструментальным диагностическим процедурам вводят за полчаса в/в 2,5-5 мг дроперидола.
Совместное применение дроперидола и фентанила вызывает быстрый нейролептический и анальгезирующий эффект, сонливое состояние, мышечную релаксацию, предупреждает шок, оказывает противорвотное действие. Больные легко выходят из состояния нейролептической анальгезии.
При использовании дроперидола необходимо тщательно следить за состоянием кровообращения и дыхания. Большие дозы могут вызвать понижение АД и угнетение дыхания. Действие мышечных релаксантов, аналгетиков, наркотиков значительно усиливается.
У больных, леченных инсулином и кортикостероидами, при выраженном атеросклерозе, нарушениях проводимости сердечной мышцы, заболеваниях сердечно-сосудистой системы в стадии декомпенсации необходима осторожность.
Применяют дроперидол и фентанил только в условиях стационара.


Побочные действия:
Экстрапирамидные расстройства (нарушения координации движений с уменьшением их объема и дрожанием), депрессия (подавленное состояние) с преобладанием чувства страха; при применении в больших дозах гипотония (снижение артериального давления).


Противопоказания:
Экстрапирамидные расстройства, длительное применение гипотензивных (снижающих артериальное давление) средств. В сочетании с фентанилом противопоказан при кесаревом сечении вследствие угнетения дыхательного центра плода.


Форма выпуска:
0,25 % р-р в ампулах по 5 и 10 мл (12,5 или 25 мг; по 2,5 мг в 1 мл).


Условия хранения:
Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от О до + 5 С.


Синонимы:
Дегидробензперидол, Дролептан, Инапсин, Дридол, Синтодрил.


Состав:
1-{1 -[3-пара-Фторбензоил) пропил]-1,2,3,6-тетрагидро-4-пиридил}-2-бензимидазолинон.
Светло-кремовый кристаллический порошок. При хранении на воздухе и на свету желтеет.
Практически нер-рим в воде, мало р-рим в спирте.

