ИНСТРУКЦИЯ

по применению Е-селениньекционный для профилактики и лечения заболеваний, 

вызванных недостатком витамина Е и селена

 

Состав и форма выпуска:

Е-селен (E-selen) – лекарственное средство в форме р-ра для инъекций и орального применения, предназначекнное для профилактики и лечения заболеваний, вызванных недостатком витамина Е и селена.

Е-селен содержит действующие вещества: селенита натрия и токоферола ацетата (витамина Е) и вспомогательные компоненты: полиоксиэтенгликоль-660-гидроксистеарат (солютол HS 15), спирт бензиловый и воду дистиллированную. В 1 мл препарата содержится 0,5 мг селенита натрия и 50 мг витамина Е. Лекарственное средство представляет собой опалесцирующую в проходящем свете прозрачную бесцветную или слабо желтого цвета жидкость. Выпускают препарат в форме стерильного р-ра расфасованного по 10, 20, 50, 100, 200 и 500 мл в герметично закрытые флаконы, закупоренные резиновыми пробками и закатанные алюминиевыми колпачками. Каждую единицу первичной упаковки снабжают этикеткой с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака; названия лекарственного средства; объёма во флаконе; номера серии; срока годности; названия и содержания действующих веществ; надписей «Стерильно», «Для животных»; способа введения; условий хранения; обозначения ТУ; знака соответствия; способа применения и снабжают инструкцией по применению.

 

 

Фармакологические свойства:

Е-селен восполняет недостаточность витамина Е и селена в организме животных. Витамин Е регулирует окислительно-восстановительные процессы и влияет на углеводно-жировой обмен, усиливает действие витаминов А и D3, оказывает влияние на состояние иммунитета, общую сопротивляемость организма. Биологическая роль селена связана с его антиоксидантными свойствами. Он способствует выведению токсических веществ из организма, повышению иммунитета животных. Введение препарата в организм приводит к быстрому возрастанию уровня витамина Е и селена в организме животных, нормализации обменных процессов.

 

Дозы и способы применения:

Е-селен применяют для профилактики и лечения заболеваний, вызванных недостатком витамина Е и селена (беломышечной болезни, травматическом миозите и кардиопатии, токсической дистрофии печени), а также при стрессах и стрессовых ситуациях, нарушениях репродукции и развития плода, задержке роста и недостаточном привесе, инфекционных и инвазионных заболеваниях, профилактических прививках и дегельминтизации, отравлении нитратами, тяжелыми металлами и микотоксинами.

 

9. Препарат вводят животным в/м или п/к (лошадям только в/м) с профилактической целью 1 раз в 2 — 4 месяца, с лечебной 1 раз в 7 — 10 дней 2 — 3 раза в дозе: взрослым животным: 1 мл/50 кг массы тела; молодняку сельскохозяйственных животных 0,2 мл/10 кг массы тела; собакам, кошкам, пушным зверям: 0,04 мл/1 кг массы тела.

Для удобства введения малых объемов препарата, его можно разбавить стерильной водой или физр-ром и тщательно перемешать.

Птице препарат применяют с питьевой водой в разведении 1:100 в дозе 1мл/кг масы тела или 2 мл/л потребляемой воды: с профилактической целью цыплятам начиная с суточного возраста 1 раз в 2 — 3 недели, молодняку и взрослой птице – 1 раз в месяц; с лечебной 2 — 3 раза с интервалом 1 — 2 недели.

Лечебная доза может быть увеличена в 1,5 раза, а в регионах, дефицитных по содержанию селена – до 5 раз.

 

 

Побочные действия:

При передозировке Е-селена могут возникнуть токсические явления, поэтому доза одному животному не должна превышать: для лошадей – 20 мл, коров – 15 мл, овец, коз, свиней – 5 мл. (Противоядие – унитиол, натрия тиосульфат, метионин).

 

 

Противопоказания:

Противопоказанием к применению служит индивидуальная повышенная чувствительность животных к селену, либо избыточное содержание селена в организме и кормах (щелочная болезнь).

 

 

Особые указания:

Продукцию от животных и птиц, которым применяли Е-селен, используют в пищевых целях без ограничений.

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

Все работы с Е-селеном следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами. При случайном попадании Е-селена на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды. Е-селен следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

 


Условия хранения:

Хранят препарат в упаковке производителя в темном сухом месте при температуре от 4 до 25 °С. Срок годности при указанных условиях хранения — 2 года со дня изготовления. Е-селен по истечении срока годности применяться не должен.


 

Адрес организации-производителя: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 