ЗИРТЕК® (ZYRTEC®) 

Регистрационный номер: 
Таблетки, покрытые оболочкой: П № 014186/01; 
Капли для приема внутрь: П № 011930/01

Торговое название: Зиртек®

Международное непатентованное название: Цетиризин

Химическое название: 2-(2-(4-(п-хлоро-альфа-фенилбензил)-1-пиперазин-ил)этокси)-уксусная кислота (в виде дигидрохлорида)

Лекарственная форма: Таблетки, покрытые оболочкой; Капли для приема внутрь 
Состав 

Таблетки: активное вещество - цетиризина дигидрохлорид 10 мг. Вспомогательные вещества: целлюлоза микрокристаллическая, лактоза, кремния диоксид коллоидный, магния стеарат, гипромеллоза, титана диоксид, макрогол (полиэтиленгликоль)-400.

Капли для приема внутрь: активное вещество: цетиризина дигидрохлорид 10 мг/мл. Вспомогательные вещества: глицерол, пропиленгликоль, сахаринат натрия, метилпарабензол, пропилпарабензол, ацетат натрия, ледяная уксусная кислота, вода очищенная.
Описание 

Белые продолговатые таблетки, покрытые оболочкой. Каждая таблетка разделена риской и маркирована с одной стороны Y/Y.

Капли для приема внутрь: Прозрачная бесцветная жидкость с запахом уксусной кислоты. 

Фармакотерапевтическая группа: противоаллергическое средство (Н1-гистаминовых рецепторов блокатор). 

Код АТХ: R06AE07
ФАРМАКОЛОГИЧЕКИЕ СВОЙСТВА 

Конкурентный антагонист гистамина, метаболит гидроксизина, блокирует Н1-гистаминовые рецепторы. Предупреждает развитие и облегчает течение аллергических реакций, обладает противозудным и противоэкссудативным действием. Влияет на "раннюю" гистаминозависимую стадию аллергических реакций, ограничивает высвобождение медиаторов воспаления на "поздней" стадии аллергической реакции, уменьшает миграцию эозинофилов, нейтрофилов и базофилов, стабилизирует мембраны тучных клеток. Уменьшает проницаемость капилляров, предупреждает развитие отека тканей, снижает спазм гладкой мускулатуры. Устраняет кожную реакцию на введение гистамина, специфических аллергенов, а так же на охлаждение (при Холодовой крапивнице). Снижает гистаминоиндуцированную бронхоконстрикцию при бронхиальной астме легкого течения. Практически не оказывает антихолинергического и антисеротонинового действия. В терапевтических дозах практически не оказывает седативного эффекта. Начало эффекта после разового приема 10 мг цетиризина - 20 минут (у 50% пациентов) и через 60 минут (у 95% пациентов), продолжается более 24 часов. На фоне курсового лечения толерантность к антигистаминному действию цетиризина не развивается. После прекращения лечения действие сохраняется до 3-х суток. 

Фармакокинетика: Быстро всасывается при приеме внутрь. Максимальная концентрация в сыворотке достигается через 1 час после перорального приема. Пища не влияет на полноту всасывания, но удлиняет процесс всасывания на 1 час. 93% цетиризина связываются с белками. Фармакокинетические параметры цетиризина имеют линейную зависимость. Объем распределения - 0,5 л/кг. В небольших количествах метаболизируется в печени путем О-дезалкирования с образованием фармакологически неактивного метаболита (в отличие от других блокаторов Н1-гистаминорецепторов, метаболизирующихся в печени с участием системы цитохрома Р450). Не кумулирует. 2/3 препарата выводится в неизмененном виде почками и около 10% - с каловыми массами. Системный клиренс - 53 мл/мин. Период полувыведения составляет 7-10 часов, у детей 6-12 лет - 6 часов, у детей 2-6 лет - 5 часов, 6 месяцев до 2 лет - 3,1 часа. У пожилых больных период полувыведения увеличивается на 50%, системный клиренс - на 40%. Практически не удаляется при гемодиализе. Проникает в грудное молоко.
Показания 

Для взрослых и детей от 6 месяцев и старше: лечение симптомов круглогодичного и сезонного аллергического ринита и аллергического конъюнктивита, таких как зуд, чихание, ринорея, слезотечение, гиперемия конъюнктивы; сенной лихорадки (поллиноз); крапивницы, в том числе хронической идиопатической крапивницы, отека Квинке; и других аллергических дерматозов, в том числе атопического дерматита, сопровождающихся зудом и высыпаниями. 
Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к любому из компонентов препарата или к гидроксизину. Беременность, период лактации. Детский возраст до 6 месяцев.

С осторожностью

Хроническая почечная недостаточность (средней и тяжелой степени выраженности), пожилой возраст (возможно снижение клубочковой фильтрации). 

Способ применения и дозы 
Внутрь. 
Дети от 6-ти месяцев до 12 месяцев: 2,5 мг (5 капель) 1 раз в день. 
Дети от 1-го года до 2-х лет: 2,5 мг (5 капель) до 2-х раз в день. 
Дети от 2-х до 6-ти лет: 2,5 мг (5 капель) 2 раза в день или 5 мг (10 капель) 1 раз в день.

Взрослые и дети старше 6 лет: суточная доза - 10 мг (1 таблетка или 20 капель). Взрослым - 10 мг один 1 раз в день; детям по 5 мг 2 раза в день или 10 мг однократно. Иногда начальная доза 5 мг может быть достаточна для достижения терапевтического эффекта. 

Больным с почечной недостаточностью доза уменьшается в зависимости от клиренса креатинина: при клиренсе креатинина 30-49 мл/мин - 5 мг 1 раз в день; при 10-29 мл/мин - 5 мг через день. 

Побочное действие 

Сонливость, головная боль, сухость во рту; редко - головная боль, головокружение, мигрень, диарея, аллергические реакции: ангионевротический отек, зуд, сыпь, крапивница.

Передозировка

При приеме препарата однократно в дозе свыше 50 мг могут наблюдаться следующие симптомы: сонливость, беспокойство и повышенная раздражительность, задержка мочи, сухость во рту, запор, мидриаз, тахикардия. При появлении симптомов передозировки прием препарата следует прекратить, необходимо промыть желудок, принять активированный уголь, немедленно обратиться к врачу.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Не отмечено фармакокинетического взаимодействия и клинического эффекта при совместном назначении с псевдоэфедрином, циметидином, кетоконазолом, эритромицином, азитромицином, диазепамом, глипизидом. При совместном назначении с теофиллином в дозе 400 мг 1 раз в день было отмечено снижение клиренса креатинина на 16%. При совместном назначении с макролидами и кетоконазолом не отмечено изменений на ЭКГ.

При использовании в терапевтических дозах не получено данных о взаимодействии с алкоголем (при концентрации алкоголя в крови 0,5 г/л). Тем не менее, лучше воздержаться от употребления алкоголя во время лечения цетиризином.
Особые указания 

При объективной количественной оценке способности к вождению автомобиля и работе с механизмами достоверно не выявлено каких-либо нежелательных явлений при назначении рекомендуемой дозы 10 мг, тем не менее, рекомендуется соблюдать осторожность.

Форма выпуска
Таблетки, покрытые оболочкой в блистерах по 7, или 10 таблеток упакованы по одному блистеру вместе с инструкцией по применению в картонную пачку. 

Капли для приема внутрь: По 10 мл или 20 мл р-ра во флаконах темного стекла (тип 3), укупоренных полиэтиленовой крышкой, снабженной системой защиты от детей. Флакон снабжен крышкой-капельницей из белого полиэтилена низкой плотности. Флакон вместе с инструкцией по применению помещают в картонную пачку.

Условия хранения

Таблетки, покрытые оболочкой: в сухом месте при температуре ниже 25 °С.

Капли для приема внутрь: при температуре не выше 25 °С.

Хранить в недоступном для детей месте.

Срок годности

Таблетки, покрытые оболочкой: 5 лет.

Капли для приема внутрь: 5 лет.

Не принимать после истечения срока годности.

Условия отпуска из аптек

Без рецепта.

Фирма-производитель

Таблетки, покрытые оболочкой: "ЮСБ Фаршим С.А.",

Промышленная зона Планши, Шмен де Круа Бланш 10,

CH-1630 Булле - Швейцария.

Капли для приема внутрь: "ЮСБ Фарма С.п.А.",

Виа Пралья 15, I-10044 Пьянецца (Турин) - Италия.

Представительство в РФ / Организация, принимающая претензии

117312 Москва, ул. Губкина, д. 14, кв. 44