Zoletil (Золетил)
Средство для общей анестезии (наркоза) собак, кошек и диких животных.

Показания:

Золетил используется как средство для вводной анестезии перед ингаляционным наркозом, а также непосредственно дляосновного наркоза при различных показаниях в т.ч. для проведения кратковременных, незначительной тяжести хирургических процедур у кошек, собак и многих видов диких и экзотических животных.

Состав:

  Золетил-20 Золетил-50 Золетил-100 
Тилетамин - основание (как гидрохлорид) 50 мг 125 мг 250 мг 
Золазепам - основание (как гидрохлорид) 50 мг 125 мг 250 мг 
Стерилизованная вода для инъекций 5 мл 5 мл 5 мл 

Описание:

Золетил - средство для инъекционной общей анестезии (наркоза). Тилетамин - р-римое средство для наркоза. Золазепам, с другой стороны, представляет собой седативное, обезболивающее и миорелаксирующее вещество. Золазепам усиливает вызываемое тилетамином угнетение центральной нервной системы, профилактирует судороги а также способствует расслаблению мускулатуры и нормальному выходу из наркоза.

Золетил вызывает бессознательное состояние, которое может быть описано как диссоциативное, т.к. препарат избирательно прерывает проводимость ассоциативных проводящих путей головного мозга.

В зависимости от вида животного, обезболивающее действие сохраняется в течение различного по длительности периода после выхода из наркоза. В стадии наркоза не нарушаются глоточный и глотательный рефлексы, а также спинальные рефлексы и функции черепно-мозговых нервов. Как следствие, глаза остаются открытыми и животное сохраняет способность делать глотательные движения и движения языком и в определенной степени шевелить конечностями и моргать.

В целом действие золетила может быть охарактиризовано следующим образом: Каталепсия (обездвиживание) - быстрое, без стадии возбуждения, сопровождается расслаблением мускулатуры.

Аналгезия - немедленная поверхностная аналгезия; - умеренной степени обезболивание внутренних органов.

Хирургический наркоз: - с мышечным расслаблением; - сохраняются рефлексы глотки, гортани и век; - отсутствует угнетение дыхательного центра, не отмечается гиперсаливации.

Указания по применению:

Премедикация атропина сульфатом: Собаки 0,1мг/кг п/к за 15 мин. до введения золетила; Кошки 0,05 мг/кг п/к за 15 мин. до введения золетила.

Содержимое флакона с порошком золетила разведите прилагаемым р-рителем. При в/мм введении потеря выпрямительных рефлексов происходит через 3 - 6 мин; - при в/вм введении - через 1 мин. Полученная при р-рении концентрация золетила: Золетил 20 20мг/мл Золетил 50 50 мг/мл Золетил 100 100 мг/мл. Внутримышечное введение. Собаки: Клинический осмотр: 7 -10 мг/кг; Кратковременная общая анестезия при малых хирургических вмешательствах: 10-15 мг/кг. Кошки: Осмотр и малые хирургические вмешательства: 10мг/кг.Золетил не обладает кумулятивным действием и может быть иньецирован повторно, в дозах не свыше 1/3-1/2 от первоначальной дозы. При этом общая доза препарата не должна превышать порога безопасности: 30 мг/кг для собак и 72 мг/кг для кошек; у обоих видов животных минимальной летальной дозой является 100 мг/кг. У диких животных дозы в значительной степени варьируют в зависимости от вида; необходимую информацию можно получить в фирме, поставляющей препарат. Длительность наркоза составляет от 20 до 60 мин. Выход из наркоза. Анальгетическое действие более длительное, чем вызываемый хирургический наркоз. Выход из наркоза постепенный (2 - 6 часов) и спокойный при условии отсутствия шума и яркого света. В случаях передозировки, а также у очень молодых и старых животных период восстановления более длительный.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Золетил противопоказан в следующих случаях:

Значительные нарушения сердечно-сосудистой и дыхательной систем; 
Недостаточность поджелудочной железы; 
Предшествовавшее лечение фосфорорганическими препаратами; 
Кесарево сечение; 
Беременность; 
При тяжелых и длительных ортопедических операциях, абдоминальной и торакальной хирургии золетил допускается применять только в сочетании с другими совместимыми средствами для общей анестезии; 
Золетил не совместим с производными фенотиазина (ацепромазин) и хлорамфениколом (последний замедляет элиминацию золетила из организма). 
В некоторых случаях наблюдается гиперсаливация, что можно предотвратить применением антихолинэргических препаратов (атропин) перед наркозом.

В случае применения других средств для общей анестезии совместно с золетилом (барбитуратов, газа) их дозу следует уменьшать.

ЗОЛЕТИЛ 20,50,100 
Производства фирмы «Virbac Sante Animale»,
Франция. Для общей анестезии собак и кошек.


1.ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
1.1 . Золетил – препарат для общей анестезии, содержащий в качестве действующих веществ тилетамина гидрохлорид и золазепама гидрохлорид. 
1.2 Золетил выпускают в форме лиофилизированного порошка для инъекций в стеклянных флаконах, укупоренных хлорбутаноловыми пробками и закатанных алюминиевыми колпачками.
1.3 Каждый флакон содержит 50мг тилетамина гидрохлорида и 50мг золазепама гидрохлорида (Золетил 50), или 125мг тилетамина гидрохлорида и 125мгзолазепама гидрохлорида(Золетил 50), или 250мг тилетамина гидрохлорида и 250мг золазепама гидрохлорида(Золетил 100).

В картонную коробку упаковывают 1 или 10 флаконов, содержащих золетил и 1 или 10 флаконов с р-рителем (стерильная вода для инъекций 5мл). 
Каждую упаковку и флакон с золетилом маркируют с указанием названия препарата, фирмы – изготовителя, назначения препарата, содержания действующих веществ, даты выпуска, номера серии, срока годности, условий хранения, надписи «для животных» и снабжают временным наставлением по применению. 
Каждый флакон с р-рителем маркируют с указанием названия препарата, фирмы – изготовителя, надписи «стерильная вода для инъекций», количества, даты выпуска, номера серии, срока годности, условий хранения.
1.4. Хранят золетил и р-ритель с предосторожностью (список Б), в недоступном для детей и животных месте при температуре от 5 до 20С. Срок хранения – 2 года со дня изготовления. После р-рения лиофилизированного порошка р-рителем, готовый р-р можно хранить в течение 24 часов при комнатной температуре и в течение 8 дней – при температуре 4С в темном месте.


2.Фармакологические свойства:

2.1. Тилетамин - общий анестетик диссоциативго действия, вызывающий выраженный анальгетический эффект, но недостаточное расслабление мышц. Тилетамин не подавляет глоточный, гортанный, кашлевой рефлексы, не угнетает дыхательную систему.
2.2. Золазепам угнетает подкорковые области мозга, вызывая
анксиолитическое и седативное действия, расслабляет 
поперечно – полосатую мускулатуру. Золазепам усиливает 
анестетическое действие тилетамина.Он также 
предотвращает судороги, вызванные тилетамином, 
улучшает мышечную релаксацию и ускоряет 
восстановление после наркоза.


Время наступления анестезии после в/мго введения золетила индивидуально, поэтому после инъекции препарата следует установить тщательное наблюдение за животным. 

У кошек начало действия препарата после в/мго введения отмечается через 1-7 мин. Продолжительность анестезии зависит от дозы, но оптимальный эффект обычно наблюдается через 20-60 мин. Период восстановления после наркоза варьирует от 1 до 5,5ч.
У собак начало действия препарата после в/мго введения отмечается в среднем в течение 7,5мин. Средняя продолжительность анестезии составляет около 30мин, период восстановления – до 4ч. 
В случае передозировки, а также у очень молодых и старых животных период восстановления более длительный. Действующие вещества золетила метаболизируются в печени и выводятся с мочой.


3.ПРИМЕНЕНИЕ ПРЕПАРАТА

3.1. Содержимое флакона с порошком золетила разводят прилагаемым р-рителем. Полученная при р-рении концентрация золетила 20-30мг/мл, золетила 50-50мг/мл, 100-100мг/мл.
3.2. Для премедикации за 15 мин до инъекции золетила рекомендуется вводить атропина сульфат в дозе 0,04 мг/кг, п/к.
3.3. Золетил применяют для проведения анестезии при диагностических процедурах и хирургических вмешательствах у собак и кошек в дозах
Внутривенно:
Собаки
• Клинический осмотр 5мг/кг
• Кратковременная общая анестезия
при малых хирургических вмешательствах 7,5мг/кг
• Длительная общая анестезия при болезненных 
и больших хирургических вмешательствах 10мг/кг

Кошки
• Клинический осмотр 5мг/кг
• Длительная общая анестезия при болезненных
и больших хирургических вмешательствах 7,5мг/кг

Внутримышечно:
Собаки
• Клинический осмотр 7-10мг/кг
• Кратковременная общая анестезия
при малых хирургических вмешательствах 10-15мг/кг
• Длительная общая анестезия при болезненных
и больших хирургических вмешательствах 15-25мг/кг


Кошки
• Клинический осмотр 10мг/кг
• Длительная общая анестезия при болезненных 
и больших хирургических вмешательствах 15мг/кг

При необходимости золетил можно ввести повторно в дозе не превышающей 1/3-1/2 от первоначальной дозы.


3.4. Золетил противопоказан животным с заболеваниями поджелудочной железы, при выраженных нарушениях сердечно - сосудистой и дыхательной систем, гипертонии. Животным с заболеваниями почек дозу препарата следует снизить. Золетил проникает через плаценту и может вызывать угнетение дыхания у плода.
3.5. При введении высоких доз или непереносимости золетила может возникнуть апноэ. Во время пробуждения, может наблюдаться рвота, чрезмерная саливация и бронхиальная секреция (если не была проведена премедикация атропином), непроизвольное подергивание мышц, гипертония, ригидность мышц.
3.6. При передозировке проводят искусственную вентиляцию легких. Другие симптомы устраняют с помощью симптоматической терапии.
3.7. Одновременное применение золетила и хлорамфеникола пролонгирует анестезию у кошек в среднем на 30 мин.
Одновременное применение золетила с фенотиазином 
(ацепромазин) вызывает угнетение дыхания и 
сердечной деятельности. При одновременном применении 
золетила с барбитуратами или ингаляционными
анестетиками дозу последних следует снизить.
3.8. Все работы с препаратом необходимо проводить, соблюдая правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренной при работе с ветеринарными препаратами.


Временное наставление разработано фирмой «Вирбак Санте Анималь»(Франция) совместно с ООО «Сева Санте Анималь». 
