ИНСТРУКЦИЯ 

по применению ивермек (Ivermec)

 

Состав и форма выпуска:

Инъекционный 1 % р-р в 1 мл содержит в качестве действующего вещества 10 мг ивермектина, вспомогательный компонент — витамин Е (40 мг), консервант и водно-органическую основу. По внешнему виду представляет собой прозрачный опалесцирующий бесцветный или слабо-желтого цвета стерильный р-р. Выпускают в стеклянных флаконах по 1, 10, 20, 50, 100 и 500 мл.

 

Фармакологические свойства:

Противопаразитарный препарат, действующим веществом которого является ивермектин, получаемый путем ферментации гриба Streptomyces avermitilis. Обладает выраженным противопаразитарным действием на личиночные и половозрелые стадии нематод желудочно-кишечного тракта и легких, личинки подкожных, носоглоточных, желудочных оводов, вшей, кровососок и саркоптоидных клещей. Препарат усиливает выработку нейромедиатора торможения — гамма-аминомаслянной кислоты, что приводит к нарушению передачи нервных импульсов, параличу и гибели паразита. Ивермек за счет мицеллярной лекарственной формы ивермектина и добавления витамина Е быстро всасывается из места введения, распределяется в органах и тканях животного, обеспечивая паразитоцидное действие в течение 10 – 14 дней. По степени воздействия на организм ивермек относится к умеренно опасным веществам, а действующее вещество (ивермектин) — к чрезвычайно опасным соединениям. В рекомендуемых дозах не оказывает сенсибилизирующего, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия. Выводится из организма в основном с мочой и желчью, у лактирующих животных также с молоком. Во внешней среде препарат быстро разрушается. Токсичен для рыб и пчел.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, овцам, козам, оленям и верблюдам — при нематодозах: диктиокаулез, трихостронгилятозы, стронгилоидоз, аскаридатозы, буностомоз, телязиоз; при гиподерматозе, эстрозе, псороптозе, саркоптозе, сифункулятозе, маллофагозе, а также для борьбы с падальными и мясными мухами. Лошадям — при стронгилятозах, параскаридозе, оксиурозе, саркоптозе и гастрофилезе. Свиньям — при аскаридозе, эзофагостомозе, трихоцефалезе, стронгилоидозе, стефанурозе, метастронгилезе и других нематодозах; при саркоптозе и вшивости. Собакам и кошкам — при токсокарозе и токсаскаридозе, анкилостомозе и унцинариозе, саркоптозе и отодектозе, демодекозе и поражении блохами.

 

Дозы и способы применения:

Вводят животным с соблюдением правил асептики в/м: свиньям в область внутренней поверхности бедра или шеи, другим видам животных — в область крупа или шеи в дозах: крупному и мелкому рогатому скоту, лошадям, оленям — 1 мл ивермека на 50 кг веса животного (200 мкг действующего вещества на 1 кг веса) однократно. В тяжелых случаях заболевания саркоптоидозами обработку проводят двукратно с интервалом 8 – 10 дней. Свиньям — 1 мл ивермека на 33 кг массы животного (300 мкг действующего вещества на 1 кг массы) однократно. В тяжелых случаях заболевания саркоптозом и при гематопинозах обработку проводят дважды. В случае если объем вводимого р-ра составляет более 10 мл, его следует вводить животному в несколько мест. Против нематод препарат применяют животным перед постановкой на стойловое содержание и весной перед выводом на пастбище, против личинок оводов — сразу после окончания лета оводов, против возбудителей арахно-энтомозов — по показаниям. Каждую партию препарата (при применении его с/х животным) предварительно испытывают на небольшой группе (7 – 10 голов) животных. При отсутствии осложнений в течение 3 дней приступают к обработке всего поголовья. Собакам и кошкам ивермек вводят из расчета 0,2 мл препарата на 10 кг веса животного (200 мкг действующего вещества на 1 кг веса). Для точности дозирования препарата мелким животным его можно развести стерильной дистиллированной водой в нужное количество раз.

 

Побочные действия:

При повышенной индивидуальной чувствительности к ивермеку у некоторых животных наблюдается возбуждение, усиление саливации (у собак рвота), учащение дефекации и мочеиспускания, атаксия. Указанные симптомы проходят, как правило, самопроизвольно без применения терапевтических средств.

 

Противопоказания: 

Не подлежат обработке дойные, ослабленные, истощенные и больные инфекционными болезнями животные, а также самки в последнюю треть беременности. С осторожностью применяют собакам и кошкам (не более 2 раз с интервалом 10 – 14 дней, при этом следует тщательно соблюдать дозировку ивермека). Собаки породы колли и шелти особенно чувствительны к препарату, возможен летальный исход!

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 21 день после обработки для крупного рогатого скота, овец, свиней и лошадей и не ранее, чем через 28 дней после обработки для коз. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока мясо может быть использовано для кормления плотоядных животных или для производства мясо-костной муки. Молоко от животных, обработанных ивермектином, запрещается использовать для пищевых целей в течение 7 дней после введения препарата. Оно может быть использовано для кормления животных. При работе с препаратом следует соблюдать правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами. Пустые флаконы из-под препарата обезвреживают путем автоклавирования (0,8 АТМ — 40 минут) или кипячением в течение 1 часа. Загрязненные препаратом участки рабочих мест и транспорта нейтрализуют 5 % р-ром гидроокиси натрия.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В защищенном от света месте при температуре от 4 до 20 °С. Срок годности — 18 месяцев.

 

Производитель:

ЗАО «Нита-Фарм», Россия.

Адрес: 410005, г. Саратов, ул. Пугачевская, д. 161, ком. 313. 
Адрес для переписки: 410030, г. Саратов, а/я 3708. 
Тел./факс: (8452) 29-29-22 (многоканальный) 
E-mail: nita@overta.ru
http://www.nita-farm.ru