Изофра (ISOFRA)

Состав и форма выпуска:
спрей назал. 12,5 мг/мл фл. 15 мл, № 1
 Фрамицетина сульфат12,5 мг/мл
Прочие ингредиенты: метилпарабен, натрия хлорид, натрия цитрат, кислоты лимонной моногидрат,
вода очищенная.
Фармакологическое действие:
Фармакодинамика: 
Фрамицетин — антибиотик группы аминогликозидов для местного применения.
Концентрация фрамицетина, достигаемая при местном применении, обеспечивает его
бактерицидную активность в отношении грамположительных и грамотрицательных
микроорганизмов, вызывающих инфекции верхних дыхательных путей.
Фармакокинетика: Исследования не проводились.

Показания:
в составе комбинированной терапии при инфекционно-воспалительных заболеваниях верхних дыхательных путей, в том числе при рините, ринофарингите, синусите, при отсутствии повреждений
стенок околоносовых пазух; 
воспалительные процессы после оперативных вмешательств (профилактика и лечение). 

Применение:
взрослым — по 1 впрыскиванию в каждый носовой ход 4–6 раз в сутки, детям — по 1 впрыскиванию в каждый носовой ход 3 раза в сутки. Флакон при впрыскивании следует держать вертикально.
Длительность лечения — не более 7 дней.

Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, в том числе к фрамицетину и другим аминогликозидным антибиотикам. Дети в возрасте до 1 года.

Побочные эффекты:
редко — аллергические реакции (крапивница, зуд).

Особые указания:
при длительном применении препарата возможно появление резистентных штаммов
микроорганизмов. Если в течение 7 дней лечения терапевтический эффект отсутствует
или выражен слабо, препарат необходимо отменить.
Не применять для промывания околоносовых пазух.
Применение в период беременности и кормления грудью Эффективность и безопасность применения препарата в период беременности изучены
недостаточно. Возможно токсическое действие на кохлеовестибулярный аппарат плода. Возможно системное проникновение через слизистую оболочку, поэтому препарат не следует назначать данной категории пациентов.
Применение препарата в период кормления грудью не рекомендуется, поскольку аминогликозиды проникают в материнское молоко.
Дети. 
Применяется по назначению врача для лечения детей в возрасте старше 1 года.
Условия хранения:
при температуре до 25 °С.