 Имидосан

 

Состав и форма выпуска:

Имидосан (Imidosan) – лекарственное средство в форме р-ра для инъекций, в 1 мл которого в качестве действующего вещества содержится 120 мг имидокарба дипропионата. Выпускают во флаконах по 10 мл.

 

Фармакологические свойства:

Имидокарб дипропионат активен в отношении возбудителей пироплазмидозов, в том числе пироплазмозов, бабезиоза, нутталлиоза. Механизм действия основан на ингибировании метаболизма полиаминов у кровепаразитов. После парентерального введения терапевтическая концентрация имидокарба дипропионата в крови удерживается на пироплазмостатическом уровне в течение 2 – 3 недель.

 

Показания:

Имидосан предназначен для лечения кровепаразитарных заболеваний (бабезиоза, в том числе пироплазмоза, тейлериоза, трипаносомоза, нутталиоза, анаплазмоза и смешанных инвазий) крупного и мелкого рогатого скота, лошадей и собак.

 

Дозы и способы применения:

Инъекцию Имидосана делают в/м или п/к. Внутримышечную инъекцию в шею рекомендуют для крупного рогатого скота, лошадей и овец. Собакам рекомендуется п/ке введение Имидосана со стороны шеи.  У мелких животных (овец, собак) объем требуемой дозы Имидосана может быть маленьким, и важна точность измерения. Для этого необходимо использовать шприцы, которые калиброваны с шагом 0,1 мл; рекомендованная доза не должна быть превышена.

Вид животных	
Доза Имидосанаа в мл/100 кг массы животных

Бабезиоз	
Анаплазмоз	
Смешанная инвазия

С лечебной целью

Крупный рогатый скот	
1,0	
2,5	
2,5

Мелкий рогатый скот	
1,0 (0,1 мл/10 кг)	
-	
-

Лошади, ослы, мулы	
2,0	
-	
-

Собаки	
2,5 — 5,0 (0,25 – 0,5 мл/10 кг)	
-	
-

С профилактической целью

Крупный рогатый скот	
-	
-	
2,5

Лошади, ослы, мулы	
2,0	
-	
-

Собаки	
5,0 (0,05 мл/кг)	
-	
-



С лечебной целью обрабатывают животных при появлении клинических признаков заболевания, включая повышенную реакцию животных на вакцинацию. С профилактической целью обрабатывают крупный рогатый скот, лошадей, ослов, мулов и собак при появлении клинических признаков бабезиоза, анаплазмоза и/или смешанной инвазии у одного или двух животных из группы или в течение недели после перемещения животных в области, неблагополучные по данным заболеваниям. Одна профилактическая инъекция обеспечивает устойчивую невосприимчивость крупного рогатого скота к заболеванию в течение до 6 недель, лошадей, ослов, мулов и собак – в течение до 4 недель. При освобождении хозяйств от бабезиозов крупного рогатого скота обработку животных можно проводить совместно с интенсивной дезакаризацией. Имидосан назначают однократно в дозе 2 мл/100 кг массы животных.

При заражении B. equi лошадям, а также ослам и мулам могут потребоваться две дозы с интервалом 48 часов.

 

Побочные действия:

У животных гиперчувствительных к имидокарбу дипропионату возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются. 

 

Противопоказания:

Имидосан нельзя применять в/в. Нельзя применять  животным в течение четырех недель после вакцинации живыми вакцинами против бабезиоза или анаплазмоза.

 

Особые указания:

Период ожидания для молока коров – 3 дня, для мяса – 28 дней.

Собаки должны находиться под наблюдением в течение 15 минут после инъекции.

 

Условия хранения:

Хранят с предосторожностью (Список Б) в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 25 °С. Срок годности – 3 года.

 

Производитель:

Ветбиохим, Индия