Имодиум (Imodium)

Фармакологическое действие:
Препарат обладает противодиарейным эффектом. Лоперамид, входящий в состав препарата Имодиум, является синтетическим избирательным блокатором опоидных рецепторов. Препарат оказывает действие только на клетки стенок кишечника, в частности отмечается его действие на энтероциты, интрамуральные нейроны кишечника, гладкую мускулатуру продольных и кольцевых волокон стенки кишечника. За счет изменения функции холинергических и адренергических нейронов лоперамид блокирует высвобождение ацетилхолина и простагландинов в стенках желудочно-кишечного тракта. При применении препарата отмечается увеличение тонуса анального сфинктера и прямой кишки, что приводит к лучшему удержанию каловых масс и снижает частоту позывов к дефекации. Лоперамид приводит к снижению перистальтики кишечника и увеличению времени прохождения содержимого по желудочно-кишечному тракту. Имодиум приводит к нормализации избыточного количества слизи в просвете кишечника за счет снижения её секреции. Прием препарат приводит к нормализации абсорбции жидкости и электролитов из желудочно-кишечного тракта, препятствует развитию обезвоживания и нарушения электролитного баланса, которые могут возникнуть вследствие диареи. Лоперамид способствует уменьшению болевых ощущений вызванных спазмом гладкой мускулатуры стенки кишечника.

Препарат легко абсорбируется из желудочно-кишечного тракта. Оказывает быстрое терапевтическое действие. Метаболизируется в печени, выводится преимущественно с желчью и калом. Период полувыведения составляет от 9 до 14 часов. Лоперамид обладает высокой тропностью к стенке кишечника и быстро метаболизируется в печени, поэтому его системное влияние незначительно.


Показания к применению:
Имодиум назначают взрослым и детям старше 5 лет при нарушениях стула, в частности:
- препарат применяют для симптоматической терапии острой и хронической диареи различного генеза (кроме диареи вызванной приемом противомикробных препаратов);
- имодиум назначают пациентам с илеостомой для уменьшения частоты и нормализации консистенции стула.


Способ применения:
Курс лечения и дозы препарата подбирает лечащий врач индивидуально для каждого пациента в зависимости от характера заболевания.
При острой и хронической диарее обычно начальная доза для взрослых составляет 2 капсулы препарата, для детей старше 5 лет 1 капсула. Дозу для поддерживающей терапии подбирают так, чтобы частота дефекаций составляла 1-2 раза в сутки. Обычно поддерживающая доза составляет от 1 до 6 капсул в сутки.

Максимальная суточная доза для взрослых составляет 8 капсул, для детей старше 5 лет 3 капсулы.
Если при приеме препарата для терапии острой диареи клинический эффект отсутствует в течение 48 часов после начала приема, необходимо прекратить прием препарата и подобрать другое противодиарейное средство.


Побочные действия:
Препарат обычно хорошо переносится пациентами, однако, возможно развитие таких побочных реакций:
Со стороны центральной нервной системы: головная боль, головокружение, повышенная утомляемость, нарушение режима сна и бодрствования.
Со стороны желудочно-кишечного тракта: сухость во рту, кишечная непроходимость, диспепсия, боли внизу живота, тошнота, рвота, метеоризм, нарушения дефекации. Иногда у пациентов наблюдается мегаколон и токсический мегаколон.
Аллергические реакции: кожный зуд, крапивница, эритема, синдром Стивена-Джонсона, токсический эпидермальный некролиз. При превышении рекомендуемых доз или наличии повышенной индивидуальной чувствительности у пациентов развивался анафилактический шок.
Другие побочные эффекты: задержка мочи.

При появлении каких-либо побочных эффектов необходимо прекратить прием препарата и обратится к лечащему врачу.


Противопоказания:
Повышенная индивидуальная чувствительность к компонентам препарата.
Препарат не назначают пациентам при таких заболеваниях:
- острая дизентерия (особенно если присутствуют сгустки крови в испражнениях и у пациента отмечается повышенная температура тела);
- острый язвенный колит;
- псевдомембранозный колит, который вызван приемом антибиотиков;
- бактериальный энтероколит;
- паралитический илеус и другие заболевания, сопровождающиеся нарушением перистальтики кишечника;
- запор;
- препарат не назначают пациентам с непереносимостью лактозы.

Детям младше 6 лет препарат назначают под строгим врачебным контролем. Препарат не назначается в период лактации.
Имодиум с осторожностью назначают в период беременности и пациентам, страдающим нарушениями функции печени.
Так как препарат может вызывать сонливость, то в период терапии лоперамидом не рекомендуется выполнять работы связанные с использованием потенциально опасных механизмов.


Беременность:
Препарат не оказывает тератогенного, мутагенного и эмбриотоксического действия на плод. В период беременности препарат назначают в тех случаях, когда ожидаемая польза для матери превышает потенциальные риски для плода.
При необходимости применения препарата в период лактации необходимо решить вопрос о прекращении грудного вскармливания.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
При одновременном применении препарата Имодиум с ингибиторами Р-гликопротеинов отмечается повышение плазменных концентраций лоперамида в 2-3 раза, однако, на клинической картине эти изменения никак не сказываются.


Передозировка:
При остром отравлении препаратом у пациентов отмечают симптомы, связанные с угнетением центральной нервной системы, в том числе нарушение координации, сонливость, угнетение дыхания, ступор, судороги, потеря сознания.
Антидотом препарата является налоксон. Так как время действия налоксона меньше, чем лоперамида, то при остром отравлении препаратом Имодиум может быть недостаточно однократного введения налоксона.


Форма выпуска:
Капсулы по 6 или 20 штук в блистере, по 1 блистеру в картонной упаковке.


Условия хранения:
Препарат рекомендуется хранить в сухом месте при комнатной температуре.
Срок годности – 5 лет.


Синонимы:
Лоперамид


Состав:
1 капсула препарата Имодиум содержит:
Лоперамида гидрохлорид – 2 мг;
Вспомогательные вещества.