ИНСТРУКЦИЯ
по применению
иммуновет 3 Ин
иммуноглобулина
Для профилактики и лечения чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, инфекционного гепатита и аденовироза собак 

(организация-производитель — ЗАО Фирма НПВ и ЗЦ «Ветзвероцентр»,
г. Москва)


 

 

II БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА
7. Иммуноглобулин содержит антитела к возбудителям чумы плотоядных в титре не ниже 1:32 (в РИГА), к аденовирусам не ниже 1:16 (в РТГА), к парвовирусу не ниже 1:256 (в РТГА).
8. Иммуновет З Ин обеспечивает связывание и нейтрализацию возбудителей чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, инфекционного гепатита и аденовироза собак и оказывает терапевтическое действие в начальной стадии заболеваний. При профилактическом использовании уровень антител в крови животных достигает защитного через 12 – 24 ч после п/кго или в/мго введения. Пассивный иммунитет сохраняется до 15 суток. По истечении указанного срока для создания активного иммунитета животных вакцинируют.

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ
9. Иммуновет З Ин предназначен для лечения и профилактики чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, инфекционного гепатита и аденовироза собак.
10. При применении иммуноглобулина необходимо соблюдать правила асептики и антисептики. Иглы и шприцы стерилизуют кипячением, либо используют стерильные одноразовые шприцы и иглы. Место инъекции обрабатывают 70% этиловым спиртом.
11. Ампулы (флаконы) с лекарственным средством перед использованием нагревают до 36 – 37 0С и тщательно встряхивают.
Иммуновет З Ин вводят п/к или в/м.
С профилактической и лечебной целью собакам вводят иммуноглобулин по 2,0 см3. При тяжелом течении болезни инъекцию иммуноглобулина повторяют через каждые 10 – 12 ч до трех-четырех раз. Иммуноглобулин вводят дробно (сначала 0,5 см3 и через 30 минут при отсутствии признаков анафилаксии остальной объем) или с одновременным применением десенсибилизирующих препаратов (супрастин, димедрол и т. п. общепринятым методом).
Лечение иммуноглобулином Иммуновет З Ин целесообразно проводить в сочетании с симптоматическими средствами.
12. Лекарственное средство по истечении срока годности не должно применяться.

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ
13. При работе с лекарственным средством Иммуновет З Ин следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных.
14. Лекарственное средство следует хранить в местах, не доступных для детей.
Инструкция разработана ЗАО Фирма Научно-производственный ветеринарный и звероводческий центр «Ветзвероцентр», 129337, Москва, Хибинский проезд, д. 2.
Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ».
Регистрационный номер ПВР-1-3.5/01602.



I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1. Иммуновет (Immunovet) З Ин — иммуноглобулин нативный, содержит антитела к возбудителям чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, инфекционного гепатита и аденовироза собак. Получен из крови лошадей, гипериммунизированных соответствующими вирусными антигенами.
2. Иммуновет З Ин внешне представляет собой бесцветную опалесцирующую жидкость. Длительное хранение при температуре от 2 до 10 0С может вызвать образование небольшого рыхлого осадка или хлопьев (так называемых криобелков), которые легко р-ряются при встряхивании и нагревании до температуры тела.
3. Иммуновет З Ин расфасовывают по 2,0 см3 в стерильные ампулы или по 2,0, 6,0, 10,0 см3 во флаконы. Ампулы герметично запаивают, а флаконы закрывают резиновыми пробками и обкатывают алюминиевыми колпачками.
На ампулы с лекарственным средством наносят маркировку с обозначением: названия, объема в см3, номера серии и срока годности. На флаконы с лекарственным средством наносят маркировку с обозначением: названия, объема в см3, номера серии, срока годности, наименования и товарного знака предприятия-изготовителя, условий хранения, обозначения ТУ, надписи: «Для животных».
4. Ампулы и флаконы с иммуноглобулином укладывают в пластмассовые или картонные коробки с наличием разделительных перегородок, обеспечивающих их целостность.
В каждую коробку вкладывают инструкцию по применению иммуноглобулина.
На каждой коробке с лекарственным средством указывают: наименование и товарный знак предприятия-изготовителя, название лекарственного средства, номер серии и контроля, срок годности (месяц, год), количество ампул (флаконов), объем в см3, условия хранения, Обозначения ТУ, надпись «Для животных».
5. При наличии во флаконе (ампуле) посторонних примесей, плесени нарушении укупорки флакона и целостности ампулы, отсутствии маркировки, а также при неиспользовании в день открытия, флаконы (ампулы) с лекарственным средством подлежат выбраковке.
6. Иммуновет З Ин пригоден для применения в течение срока годности 2 года с даты изготовления при условии хранения в сухом темном месте при температуре от 2 до 10 0C.