Иммунобак для коррекции
иммунобиотического статуса птицы

1. Общие сведения

1.1. Иммунобак — иммунобиотический препарат, содержащий
комплекс интерферонов и бактерий-эубиотиков (бифидобактерии,
лактобациллы, стрептококки), а также вспомогательные
компоненты.

1.2. Препарат представляет собой однородный сыпучий
порошок белого, светло-серого или бежевого цвета, при
разведении с водой образует стойкую гомогенную суспензию.

1.3. Препарат выпускается расфасованным в полиэтиленовые
банки для пищевых продуктов по 500 г. В 1 г порошка содержится
100 доз препарата.

Допускается другая фасовка, согласованная в установленном
порядке.

1.4. Хранят иммунобак в заводской упаковке, в сухом,
защищенном от света месте, при температуре от 0°до 10°С.
Допускается хранение препарата не более 10 суток при
температуре до 25° С.
Срок годности препарата при соблюдении условий хранения -
1 год со дня изготовления.

2. фармакологические свойства

2.1. Входящие в состав иммунобака активные компоненты
обладают иммуномо-дулирующими, противовирусными и
эубиотическими свойствами, активизируют систему местного
иммунитета лимфоидной ткани кишечника, способствуют повышению
резистентности и иммунологической устойчивости птицы к
инфекционным и инвазионным заболеваниям, нормализации
микрофлоры желудочно-кишечного тракта и обмена веществ,
подавлению развития условно-патогенной и гнилостной
микрофлоры, предотвращению септических осложнений,
восстанавливают кишечный микробиоценоз птицы после
антибиотикотерапии, при стрессовых состояниях, при смене
корма, стимулируют рост и развитие птицы, повышает ее общую
резистентность

2.2. Иммунобак относится к мало токсичным для
теплокровных животных препаратам, не обладает кумулятивными,
эмбриотоксическими, тератогенными и аллергенными свойствами,
совместим с химиотерапевтическими и биологическими
препаратами.

3. Применение препарата

3.1. Иммунобак в качестве иммунобиотического средства
назначают курам, уткам, индюшкам:
 — для лечения диарей и дисбиозов микробного и
протозойного происхождения;
 — для предотвращения возникновения секундарных инфекций
при вирусных заболеваниях;
 — для профилактики и при комплексном лечении вирусных
заболеваний (инфекционный ларинготрахеит, инфекционный
бронхит, болезнь Ньюкасла, болезнь Марека);
 — для стимуляции роста, развития и повышения устойчивости
к заболеваниям;
 — при плановых вакцинациях с целью создания напряженного
иммунитета у всего поголовья птицы;
 — для восстановления кишечного микробиоценоза птицы после
антибиотикотерапии, при стрессовых состояниях, при смене
корма.

3.2. Иммунобак применяют внутрь с водой или кормом.

3.3. Для цыплят, утят в возрасте до 10 дней
профилактический курс дачи препарата 5-7 дней по 1 дозе в
сутки. Индюшатам рекомендуется 2 дозы при том же курсе дачи
препарата.

3.4. Для молодняка кур, уток проводится трехкратный
профилактический курс дачи препарата (в 10, 30-40 и 60-70
дневном возрасте) в течение 5-7 дней из расчета по дозам:
 — до 10 дневного возраста — по 0,5 дозы;
 — до 30-40 дневного возраста — по 1 дозе;
 — до 60-70 дневного возраста -по 3-2 дозы через день.
Индюшкам рекомендуется удваивать дозу препарата при том же
курсе дачи.

3.5. Для более равномерного распределения препарата в
кормосмеси необходимо его смешивание проводить дробно. Для
этого берут расчетное количество препарата, соответствующее
количеству голов птицы, смешивают с 10-кратным количеством
корма и тщательно перемешивают. Затем полученный объем смеси
вновь перемешивают с кормом в соотношении 1 : 10 и вводят в
конечный объем кормосмеси. При смешивании с кормом не
допускать увлажнения препарата.

3.6. С лечебной целью молодняку птицы препарат применяют
в указанных выше дозировках по 2 раза в сутки до исчезновения
клинических признаков заболевания (не более 10 дней подряд).
При необходимости через 2 недели курс лечения повторяют.

3.7. С лечебной целью взрослой птице препарат
рекомендуются давать 2 раза в сутки в следующих дозах:
для кур — 3 дозы;
для уток — 4 дозы;
для индюшек — 5 доз.

3.8. Побочных явлений и осложнений при применении
препарата иммунобак в соответствии с Наставлением по
применению не наблюдается. Противопоказаний для применения
препарата не установлено.

3.9. Убой птицы после обработки препаратом производится
без ограничений.

3.10. В случае выявления осложнений у животных после
применения препарата, использование данной серии прекращают и
об этом сообщают во Всероссийский государственный научно-
исследовательский институт контроля, стандартизации и
сертификации ветеринарных препаратов Департамента ветеринарии
Минсельхозпрода РФ (123022, Москва, Звенигородское шоссе 5,
ВГНКИ) и предприятию-изготовителю, с указанием номера серии,
давшей осложенения, номера, даты госконтроля и характера
осложнений. Одновременно в ВГНКИ высылают образцы препарата в
установленном порядке в соответствии с указанием ГУВ МСХ РФ «О
порядке предъявления рекламаций на ветеринарные препараты
отечественного производства и закупаемые по импорту» от
08.05.92 г. 22-7/28.