 иммуним-кверкус

 

Состав и форма выпуска:

Препарат состоит из комплекса гомеопатических средств: Thuja C6, Chamomilla C3. Выпускают в форме гранул в стеклянных флаконах по 10 г, упакованных в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Действие препарата основано на потенцирующем действии комплекса гомеопатических средств на иммунокомпетентные клетки птиц и животных. 

 

Показания:

Назначают попугаям и другой птице, а также хомякам, кошкам, собакам и обезьянам с лечебной и профилактической целью при инфекциях различной этиологии, насморке, воспалении зоба, воспалении гортани, болезни Ньюкасла, простуде, гриппе, перитоните (желточном перитоните у птенцов), внезапном воспалении слуховых проходов, остром гепатите, холецистите, пиелонефрите, подагре, бронхите, внезапной пневмонии (как препарат предварительного выбора), диспепсии, инфаркте сердца, остром воспалении миокарда (в т. ч. при инфекционном миокардите), коме, конвульсиях, менингите, энцефалите, малярии птиц, внезапном воспалительном артрите, травмах, носовом кровотечении, на вновь приобретенном поголовье, при перевозках, при отлове и содержании диких птиц, как при нормальной, так и при повышенной температуре тела больных животных. При реактивных гепатитах, панкреатитах, нефропатиях, кардиопатиях неинфекционной этиологии, симптоме «вертячка» – как препарат первого выбора. 

 

Дозы и способы применения:

Гранулы иммуним-кверкус применяют птице и животным внутрь как монолечение, так и в сочетании со специфической терапией. Перед введением обязательно р-ряют в воде (т. к. в р-ренном в воде виде иммуним-кверкус лучше усваивается) и выпаивают из поилки, при этом доступ к иным источникам питья без препарата запрещается. Крупным животным вводят внутрь также через рот с помощью одноразового шприца или через соску. Необходимое количество гранул р-ряют непосредственно в одноразовом шприце в 2 – 5 мл воды, вставляют поршень в шприц и вводят в рот без иглы, при таком способе введения нужно следить, чтобы животное не выплюнуло, а проглотило воду с препаратом. В данном случае ограничений в поении  не делают. Реанимационно больным птицам препарат можно выпаивать следующим способом: взять одноразовый шприц объемом 5 мл, насыпать в него гранулы до отметки 0,5 мл, оставшееся пространство наполнить питьевой водой и р-рить гранулы. Затем лекарство капать птице по 1 – 2 капле в клюв 1 раз в 2 часа, до улучшения общего самочувствия, потом продолжить лечение через поилку по описанному выше способу в течение 3 – 4 недель. Для птиц препарат используют из следующего расчета: при хронических заболеваниях вводят до 10 гранул, которые р-ряют в  50 – 100 мл воды, а в острых случаях можно увеличить до 15 гранул, которые р-ряют в 25 мл воды (примерно 5 чайных ложек) и наполняют поилку. Для животных дозировки следующие: при весе животного до 10 кг задают 3 гранулы, при весе от 10 до 30 кг — 4 – 5 гранул, при весе от 30 до 150 кг — 7 гранул. Препарат задают птице и животным ежедневно 1 раз в сутки. Курс лечения составляет не менее 2 недель, в зависимости от степени заболевания можно продолжить введение иммуним-кверкус до 3 – 5 недель. 

При пневмониях эффективно назначение следующей схемы лечения: иммуним-кверкус – в течение 2 недель, затем антибиотик – в течение 7 – 10 дней, далее аптерин – в течение 2 – 3 недель и заключительное лечение – таун – в течение 2 месяцев. В схеме лечения антибиотик можно заменить гомеопатическим препаратом темперин, который следует применять в течение 10 дней.

 

Побочные действия:

Никаких побочных явлений и осложнений при многократном увеличении дозировки иммуним-кверкус не выявлено. 

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Применение препарата иммуним-кверкус не влияет на качество мяса и молока.

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ООО «Кверкус-Р», Россия. 

Адрес: 143900, Московская обл., г. Балашиха, шоссе Энтузиастов, д. 1.

Тел.: (495) 524-11-81, 521-84-50

E-mail: zelpopugay@mail.ru

Интернет: http://www.veterinarian.ru