Imaverol (Имаверол)
Светло-желтая маслянистая концентрированная жидкость для наружного применения, содержащая энилконазол 100 мг/мл.

Показания:

Энилконазол является синтетическим антимикотическим средством, предназначенным для лечения стригущего лишая (трихофитии и микроспории) у крупного рогатого скота, лошадей и собак.

Активен в отношении следующих возбудителей: Trichophyton verrucosum, Trichophyton mentagrophytes, Trichophyton equinum, Microsporum canis, Microsporum gypseum.

Дозы и применение:

Концентрированный Имаверол разводят теплой водой в соотношении 1:50, получая таким образом 0,2% эмульсию.

В связи с нахождением дерматофитов в волосяных фолликулах, все корочки на теле животных следует удалять жесткой щеткой, смоченной в Имавероле. Рекомендуется смачивать всю поверхность тела уже при первой обработке с тем, чтобы не пропустить невыявленных очагов.

Крупный рогатый скот
В зависимости от характера поражений, обработки проводят 3 или 4 раза с трехдневными интервалами. Животных моют, пользуются опрыскивателями или поливают из шланга разбавленной эмульсией.

Лошади
Пораженные участки вместе с окружающей кожей моют разбавленной эмульсией четырехкратно с интервалом 3 дня.

Собаки
Животных моют разбавленной эмульсией четырехкратно с интервалом 3 дня, втирая эмульсию против шерсти; собак длинношерстных пород рекомендуется предварительно стричь. Можно также полностью погружать животное в емкость с эмульсией.

Имаверол не абсорбируется кожей и не вызывает коррозии.

Меры предосторожности:

Только для наружного применения. Не допускайте попадания Имаверола в водоемы и источники водоснабжения. Выпускается во флаконах по 100 мл и 1 литр. 

 
