Иммунофан 
Название (лат.)
Immunofanum

Состав и форма выпуска
Инъекционный 0,005 % р-р иммунофана - синтетического гексапептида (аргинил-альфа-аспартил-лизил-валил-тирозил-аргинин). Представляет собой однородную, прозрачную, бесцветную жидкость без запаха. Выпускают в ампулах по 1 мл.

Фармакологические свойства:
Иммунофан оказывает действие на восстановление врожденных и приобретенных нарушений клеточного и гуморального иммунитета. Препарат повышает антибактериальную и противовирусную резистентность, систему ранней противоопухолевой защиты организма, оказывает иммунорегулирующее, противовоспалительное, дезинтоксикационное и гепатопротективное действие. Повышает генетическую стабильность клеток, снижает повреждающее действие свободнорадикальных продуктов при химическом, радиационном воздействии и поражении радионуклидами. Сочетанное применение препарата с вакцинами резко увеличивает титры и длительность циркуляции специфических антител, что создает напряженный поствакцинальный иммунитет, а также способствует снижению побочных эффектов при вакцинации и повышает защитные силы организма животного. Препарат синхронизирует половой цикл, повышает эффективность оплодотворения самок, уменьшает число самопроизвольных выкидышей и мертворождений, способствует благополучному течению беременности. Снижает вероятность гипотрофии у плода и новорожденных, повышает выживаемость и жизнеспособность потомства. Иммунофан полностью всасывается из места инъекции и быстро разрушается до составляющих его естественных аминокислот. Действие препарата начинает развиваться в течение 2 - 3 часов (быстрая фаза) и продолжается до 4 месяцев (средняя и медленная фаза). В течение быстрой фазы (продолжительность - до 2 - 3 суток) проявляется прежде всего детоксикационный эффект - усиливается антиоксидантная защита организма путем стимуляции продукции церулоплазмина, лактоферрина, активности каталазы; препарат нормализует перекисное окисление липидов, ингибирует распад фосфолипидов клеточной мембраны и синтез арахидоновой кислоты с последующим снижением уровня холестерина крови и продукции медиаторов воспаления. При токсическом и инфекционном поражении печени препарат предотвращает цитолиз, снижает активность трансаминаз и уровень билирубина в сыворотке крови. В течение средней фазы (начинается через 2 - 3 суток, продолжительность - до 7 - 10 суток) происходит усиление реакций фагоцитоза и гибели внутриклеточных бактерий и вирусов. В результате активации фагоцитоза возможно незначительное обострение очагов хронического воспаления, поддерживаемых за счет персистенции вирусных или бактериальных антигенов. В течение медленной фазы (начинает развиваться на 7 - 10 сутки, продолжительность - до 4 месяцев) проявляется иммунорегуляторное действие препарата - восстановление нарушенных показателей клеточного и гуморального иммунитета. В этот период наблюдается восстановление иммунорегуляторного индекса, отмечается увеличение продукции специфических антител. Влияние препарата на продукцию специфических противовирусных и антибактериальных антител эквивалентно действию некоторых лечебных вакцин. В отличие от последних препарат не оказывает существенного влияния на продукцию реагиновых антител класса IgE и не усиливает реакцию гиперчувствительности немедленного типа. Препарат стимулирует образование IgA при его врожденной недостаточности. Действие иммунофана не зависит от продукции ПГЕ2 и назначение препарата возможно в комбинации с противовоспалительными препаратами стероидного и нестероидного ряда. Препарат безвреден для животных, не обладает аллергенными, эмбриотоксическими, мутагенными свойствами.

Показания
Иммунофан назначают для коррекции иммунодефицитных состояний, комплексной профилактики и лечения кишечных и респираторных заболеваний вирусной, бактериальной этиологии, при внутриутробных бактериально-вирусных инфекциях, а также для увеличения титра и продолжительности циркуляции специфических антител при вакцинации животных и птиц.

Дозы и способ применения
Препарат вводят п/к или в/м в дозе 1 мл для животных массой до 100 кг, 2 - 3 мл от 100 до 500 кг, 4 - 5 мл - свыше 500 кг. При вакцинации птиц иммунофан смешивают с вакциной из расчета 1 мл препарата на 30 голов птиц. Для лечения парагриппа, инфекционного ринотрахеита, сочетанной аденовирусной и ринотрахеальной инфекции однократно через день 3 - 4 раза, желудочно-кишечных заболеваний и вирусного энтерита однократно через день 2 - 3 раза, чумы плотоядных однократно через день 5 - 6 раз, для лечения внутриутробных инфекций однократно через день 5 раз. Для лечения гипотрофии молодняка и повышения репродуктивной функции животных однократно через день три раза. Для профилактики гинекологических заболеваний у животных однократно через 3 - 4 месяца, 3 - 4 раза в год. Для вакцинопрофилактики вирусных инфекций животных и птиц препарат смешивают с вакциной в одном шприце или используют как р-ритель для сухих вакцин. Как антистрессовый препарат однократно за 12 - 18 часов до транспортировки животных и птиц.

Побочные действия
В рекомендуемых дозах не вызывает.

Противопоказания:
Не рекомендуется применять иммунофан с другими иммуно- и биостимуляторами.

Особые указания
Животноводческую и птицеводческую продукцию после применения препарата можно использовать без ограничений.

Условия хранения
В сухом, темном, прохладном месте при температуре от 2 до 10 °С (в холодильнике). Срок годности - 2 года. 

 
