ИНСТРУКЦИЯ 

по применению интрамицина

 

Состав и форма выпуска:

Интрамицин представляет собой суспензию для инъекций белого цвета, содержащую в качестве действующих веществ два антибиотика: бензилпенициллин-прокаин (20 миллионов МЕ в 100 мл) и дигидрострептомицин в виде сульфата (20 г в 100 мл), а также наполнители. Расфасовывают по 100 и 250 мл во флаконы из темного стекла, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства: 

Антибиотики, входящие в состав препарата, обладают синергидным действием на стрептококки, стафилококки и другие грамположительные микроорганизмы, пастереллы, эшерихии и сальмонеллы. Бензилпенициллин воздействует на клеточную стенку бактерий путем ингибирования синтеза пептидогликана. Дигидрострептомицин нарушает синтез белка в бактериальных рибосомах. При парентеральном введении бензилпенициллин и дигидрострептомицин быстро резорбцируются, и пик концентрации антибиотиков к плазме крови достигается в течение 1 часа. Антибиотики выводятся из организма преимущественно с мочой. 

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, мелкому рогатому скоту, лошадям, свиньям, собакам и кошкам для лечения инфекций дыхательных путей (пневмония, бронхит, трахеит), желудочно-кишечного тракта (энтерит, диарея), мочеполовой системы (цистит, метрит) и инфекционных заболеваний кожи и мягкий тканей (раны, абсцессы, инфекции копыт, гнойное воспаление суставов, пупочный сепсис). Интрамицин можно применять для лечения лептоспироза животных и рожистого воспаления свиней.

 

Дозы и способы применения:

Интрамицин суспензию для инъекций вводят в/м или п/к из расчета: лошадям и крупному рогатому скоту: взрослым животным – 5 мл на 100 кг веса животного, молодняку (в возрасте до 6 месяцев) – 8 мл на 100 кг веса животного; овцам, козам и свиньям – 1 мл на 10 кг веса животного; собакам и кошкам – 0,5 мл на 5 кг веса животного 1 раз в день в течение 3 дней.

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к пенициллину и стрептомицину. Интрамицин нельзя вводить в/в.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются.

 

Особые указания:

Молоко, полученное о животных, подвергшихся лечению интрамицином, запрещается использовать в пищевых целях в течение 3 суток после последнего введения препарата. Такое молоко может быть использовано для кормления животных после термической обработки. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 30 суток после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для производства мясокостной муки. 

 

Условия хранения:

Хранить в сухом месте при температуре от 5 до 20 ?С. При хранении препарата допускается выпадение осадка, который при встряхивании образует равномерную взвесь. Срок годности – 2 года.

 

Производитель:

СЕВА Санте Анималь (CEVA Sante Animale), Франция

 

Представительство в России:

109428, г. Москва, Рязанский пр., д. 16 
Тел.: (495) 729-59-90, 729-59-93