Ихтиол
Описание и инструкция по применению ихтиола.
Показания и противопоказания к применению.

Ichthyolum. Ammonium sulfoichthyolicum.

Битаминол. Битиол. Ихтиосульфол.
Состав и форма выпуска

Ихтиол содержит значительное количество (не менее 10,5%) органически связанной серы в виде гомологов тиофена.

Выпускаются: ихтиоловая мазь 10% и 20%, в упаковке по 25 г; 1,0% и 2,0% р-р ихтиола; свечи ректальные с ихтиолом по 0,2 г, в упаковке по 10 суппозиториев.
Лечебные свойства

Оказывает противовоспалительное, местное обезболивающее, кератопластическое (способствующее эпителизации, регенерации тканей) и некоторое антисептическое действие, в более высоких концентрациях — разрешающее и кератолитическое действие.
Показания к применению:ихтиола

Ихтиол применяется местно:
При лечении различных заболеваний кожи (фурункулёз, ожоги, экзема, псориаз, рожистое воспаление др.) ихтиол назначается в форме 5-30% ихтиоловой мази или примочек (10–30% водно-спиртовые р-ры);
При воспалительных заболеваниях органов малого таза (параметрит, метрит, сальпингит, оофорит, простатит) используют свечи с ихтиолом (по 0,1–0,2 г) и тампоны, смоченные 10% р-ром ихтиола.
Правила применения

Ихтиол применяют в виде 10–20% ихтиоловой мази, 10–30% водно-спиртового р-ра для примочек, свечей и 10% р-ра ихтиола в глицерине для смачивания тампонов или как добавку к взбалтываемым микстурам.

Свечи с ихтиолом — противовоспалительное средство для местного применения, назначаются при воспалительных заболеваниях органов малого таза.

1–5% взбалтываемые взвеси с ихтиолом хорошо успокаивают поверхностные воспалительные процессы и уменьшают неприятные субъективные ощущения.

Мази с ихтиолом используются в качестве редуцирующего средства в стационарной и регрессирующей стадии псориаза, а также как разрешающее средство — под действием ихтиола происходит рефлекторное расширение кожных сосудов. Возникающая активная гиперемия способствует рассасыванию инфильтратов и тем самым разрешению хронического воспаления.

1–2% водный р-р ихтиола применяется в виде примочек при различных дерматозах, острой экземе и пр., 1% водный р-р ихтиола применяется для введения при помощи электрофореза с целью более быстрого рассасывания хронических инфильтратов, при гипертрофических рубцах.

В более высоких концентрациях (10% и выше) препараты ихтиола действуют кератолитически, способствуя размягчению и удалению рогового слоя.

Ихтиол в чистом виде употребляется для лечения фурункулов.
Беременность и лактация

Нет данных.
Взаимодействие с алкоголем

Нет данных.
Особые указания

При использовании ихтиола необходимо учитывать, что в р-рах с ним несовместимы алкалоиды, соли тяжёлых металлов и йодистые соли.
Срок годности и условия хранения

Хранить в прохладном месте. Срок годности: ихтиол — 10 лет; ихтиоловая мазь и свечи с ихтиолом — 2 года.
Свойства

Ихтиол — аммониевая соль сульфокислот сланцевого масла — продукт перегонки сланцев, являющихся остатками первобытных рыб; тёмно-бурая или почти чёрная, в тонком слое бурая маслянистая сиропообразная жидкость специфического резкого запаха и вкуса.

Ихтиол р-рим в воде, глицерине, частично в этиловом спирте и этиловом эфире.