ЙОДЕЗ

Состав и форма выпуска:

Йодез — комплексный препарат, в состав которого входит кристаллический йод и сополимер. По внешнему виду представляет собой густую сиропообразную жидкость темно-коричневого цвета, полностью р-римую в воде. Выпускается во флаконах по 10 мл.

 

Показания:

Лечение гнойных, острых и хронических отитов, санация наружного слухового прохода перед применением акарицидов при ушной чесотке домашних животных. 

 

Фармакологические свойства:

Йодез обладает широким спектром действия в отношении возбудителей инфекционных болезней бактериальной (включая спорообразующие), вирусной и грибковой этиологии.

 

Дозы и способы применения:

Для лечения отитов – 3-4 капли йодеза 2-3 раза в день. 

 

ПОБОЧНЫЕ СВОЙСТВА

Не установлено. 

 

Противопоказания:

Отсутствуют.

Особые указания:

При попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его тщательно смывают водой или слабощелочным р-ром.

 