Йохимбекс-Гармония (Yohimbex-Garmonia)

Основные физико-химические характеристики: капсулы цилиндрической формы, с полусферическими концами, корпусом и крышечкой зеленого цвета, которые содержат порошок или спресованный порошок от жёлто-коричневого до светло-коричневого цвета с темными вкраплениями;

Состав: 1 капсула включает йохимбина гидрохлорида 0,005 г, кислоты аскорбиновой 0,05 г, цинка оксида 0,02 г, натрия селенит 0,0001 г, корня женьшеня от - 0,094 г до 0,106 г.

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые при нарушении эрекции. Код АТС G04BE30.

Действие лекарства. Фармакодинамика: В основе фармакодинамики препарата - влияние на периферические и центральные механизмы полового возбуждения. 

Основным компонентом препарата Йохимбекс-Гармония, что стимулирует эрекцию и усиливает половое влечение, является йохимбин – алкалоид коры захидноафриканского дерева corynanthe yohimbe.

Йохимбин вызывает вазодилятацию артерии, преимущественно в области малого таза, что обусловлено его преимущественно пресинаптической a2-адреноблокирующим действием, а также имеет свойство при повышении дозы блокировать постсинаптические a-адренорецепторы. Вследствие повышения кровоснабжения пещеристых и губчатого тел полового члена, одновременного возбуждения центра эрекции в спинном мозгу препарат действует как препарат, который возбуждает половое влечение и стимулирует эрекцию.

Корень женьшеня проявляет адаптогенное и общетонизирующее иммуномодулирующее действие, нормализует функцию эндокринной системы. Женьшень вызывает существенную оптимизацию физиологических и биохимических процессов в гипоталамусе, гипофизе, в половых железах и надпочечных железах, проявляет в целом позитивное влияние на сексуальную функцию мужчин, повышает трудоспособность, стойкость к неблагоприятным факторам, что способствует повышению потенции. Женьшень также улучшает функцию миокарда, печени. Комбинированное действие йохимбина и женьшеня приводить к повышению сексуального желание, усиление эрекции и эффективности оргазму.

кислота аскорбиновая, цинк и селен обнаруживают позитивное влияние при функциональному истощении половых желёз, препятствует развитию дегенеративных изменений семенников и ухудшению показателей сперматогенезу; имеют иммунномоделирующее, гемопоэтическое влияние.

Курсове применение препарата Йохимбекс-Гармония возобновляет способность достигать и сохранять эрекцию, повышает либидо.

Фармакокинетика не изучалась.

Показания для использования: Эректильная дисфункция и снижение либидо при психогенной копулятивной дисфункции, смешанной копулятивной дисфункции, интерорецептивно-психогенной копулятивной дисфункции, неврозах, что сопровождаются нарушением потенции, резидуально-органических поражениях центральной нервной системы, сопровождающиеся вторичными нарушениями потенции; снижение еректильной функции и либидо при астенических состояниях, переутомлении, расстройствах эндокринной системы, неблагоприятном влиянии экологических факторов, в том числе облучении, возрастных сменах.

Способ использования и дозы: Препарат назначают внутрь, по 1 капсуле, 2-3 раза в день. Рекомендуется принимать во второй половине дня, запивая стаканом воды. В среднем срок лечения продолжается до 20 дней. За необходимости курс лечения повторяют.

Побочное действие: Очень редко, при чрезмерном использовании препаратов йохимбина, в том числе бесконтрольному увеличении доз пациентом, могут быть нарушение со стороны нервной системы (повышенная возбудимость, бессонница, тремор, нервозность, головокружение, головная боль и др.), пищевого канала (боль в животе, рвота, диарея), кардиоваскулярные нарушения (ортостатическая гипотензия, тахикардия), приапизм. В единичных случаях прием препарата может вызвать резкое проходящее повышение артериального давления.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату, тяжелые заболевания печени и почек, лечения адреномиметиками, гипертонический криз, психические нарушения, перевозбуждения нервной системы. 

Передозировка: При передозировке возможны проявления повышенной индивидуальной чувствительности к составляющим препарата, которая требует приостановки применение препарата и приема десенсибилизирующих средств. При повышении артериального давления, тахикардии вводят клофелин или комбинацию a- и b- адреноблокаторов. При проявлениях повышенной возбудимости, нервозности назначают бензодиазепины.

Особенности использования: С осторожностью назначают препарат при заболеваниях, при которых является повышенный риск развития тахикардии, понижение артериального давления, а также при тяжёлой артериальной гипертензии, склонности к судоргам; состояниях, сопровождающиеся задержкой мочеиспускания.

Препарат можно рекомендовать при недержании мочи вследствие атонии мочевого пузыря и в климактерический период у мужчин.

Осторожно следует применять Йохимбекс-Гармонию при наличии в анамнезе спазмов церебральных и ретинальных сосудов.

Во время длительного использования необходимый контроль за функцией почек, печени, уровнем артериального давления. Наличие в составе препарата кислоты аскорбиновой может изменить результаты лабораторных тестов (содержимое глюкозы, билирубина, активность трансаминаз, ЛДГ).

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Препарат не следует применять одновременно с адреномиметиками (адреналином, норадреналином, мезатоном, фэтанолом, эфедрином), потому что может наблюдаться снижение их эффективности, в единичных случаях - усиление гипертензивного действия. Также с осторожностью применяют при лечении антигипертензивными препаратами, антагонистами кальция, b-адреноблокаторами, ингибиторами АПФ, клофелином (возможно резкое снижение артериального давления). Препарат может усиливать возбуждающее действие на ЦНС психомоторных стимуляторов, ноотропов, адаптогенов.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света, недоступном для детей месте, при температуре не выше 25 °С. Срок годности – 3 года.