Йодопен для лечения и профилактики послеродовых эндометритов у коров и свиноматок

 

Состав и форма выпуска:

Йодопен (Iodopen) – лекарственное средство в форме суппозиториев, предназначенное для лечения и профилактики послеродовых эндометритов у коров и свиноматок. Йодопен в 1 суппозитории в качестве действующего вещества содержит 1,5 г йодповидона (1,57% активного йода) а в качестве вспомогательных компонентов: полиэтиленгликоль, натрия гидрокарбонат, лимонную или фумаровую кислоты, кальция стеарат, лактозу. Йодопен по внешнему виду представляет собой суппозитории коричневого цвета цилиндрической или эллипсовидной формы, твердой консистенции, со слабым запахом йода. Выпускается расфасованным по 2 суппозитория в пакеты с герметичным замком из пленки полиэтиленовой, уложенные в картонную коробку. 

 

Фармакологические свойства:

Йодопен обладает антимикробным, противовоспалительным и обезболивающим действием, улучшает пролиферативные процессы в половых органах, сокращает сроки выздоровления животных. Йод, входящий в состав Йодопена, соединяется с белками микробной клетки, блокируя ее дыхательные ферменты.

 

Показания:

 

Йодопен применяют для профилактики и лечения воспалительных процессов матки после родовспоможения при осложненных и патологических родах, оперативного отделения последа, абортов, при острых послеродовых эндометритах у коров и свиноматок.

 

 

Дозы и способы применения:

Перед введением Йодопена проводят санитарную обработку наружных половых органов и корня хвоста. Суппозитории вводят в полость матки рукой, одетой в полиэтиленовую перчатку разового использования. Йодопен вводят внутриматочно по одному суппозиторию: с лечебной целью двукратно с интервалом 24 — 48 часов, в особых случаях введение продолжают до выздоровления; с профилактической целью однократно сразу после отделения последа, аборта или родовспоможения. Не рекомендуется одновременно вводить два суппозитория лекарственного средства.

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений в период применения Йодопена в соответствии с инструкцией по применению не установлено. 

 

Противопоказания:

Применение Йодопена не исключает использование других лекарственных препаратов системного действия (стимулирующих тонус и сократительную деятельность матки).

 

Особые указания:

Молоко, полученное от коров во время лечения и в течение 24 часов после последнего введения Йодопена, используют в корм животным после кипячения. Использование молока в пищу людям разрешается не ранее чем через 24 часа после последнего введения Йодопена. Мясо используется без ограничений. Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами. Запрещается использование пустых пакетов из-под лекарственного средства для пищевых целей.

 

Условия хранения:

Йодопен хранят в упаковке производителя, с предосторожностью (список Б), в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте, при температуре от 4 до 20 °С.

Срок годности при указанных условиях хранения – 18 месяцев со дня изготовления.

Запрещается применение Йодопена по истечении срока годности. Йодопен следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Производитель:

ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 