Йоддицерин. Общая характеристика

Основные физико-химические свойства: прозрачная вязкая жидкость коричнево — оранжевого цвета со специфическим запахом;

Состав: йода кристаллического — 5 г, димексида — 300 г, глицерина — 695 г.

Форма выпуска

Раствор для наружного применения.
Фармакотерапевтическая группа:

Антисептические и дезинфицирующие средства. ATC D08A G53.
Фармакологические свойства:

Антибактериальное средство широкого спектра, бактерицидное, противовоспалительное, местнообезболивающее. Относится к средствам, которые используются для лечения патологии кожи. Антисептик. В отличие от других препаратов йода, предназначенных для местного применения, не концентрируется и не накапливается в зоне действия, что исключает болевое, раздражающее и некротизирующее действие. Молекулы йода в йоддицерине сольватированы диметилсульфоксидом (ДМСО), поэтому они транспортируются и распространяются ДМСО трансмембранно в нормальных и некротических тканях, некротических массах и экссудате гнойных очагов.

В процессе транспорта йода в ткани, где размножаются возбудители гнойно-воспалительных процессов, происходит плавная десольватация его ионов за счет взаимодействия молекул ДМСО с водой. Это обусловлено тем, что силы взаимодействия ДМСО с водой более значительны, чем силы сольватации ионов йода. Процесс десольватации происходит постепенно и равномерно по массе тканей в зоне действия йоддицерина. Десольватированные свободные ионы йода при этом оказывают сильное бактерицидное действие на микроорганизмы непосредственно в тканях очага гнойного воспаления. Указанный бактерицидный механизм успешно реализуется с участием и без участия системы микроциркуляции, что зависит от выраженности отека и глубины некроза тканей.

Йоддицерин необратимо блокирует транспортные процессы микроорганизмов в клеточной стенке и прилегающей к ней цитоплазматической мембране. Такое поражение микробов полностью исключает отбор устойчивых штаммов бактерий, что доказано в специальных экспериментах.

Диметилсульфоксид после десольватации ионов йода, будучи связанным с водой, проникает через все биологические барьеры организма. ДМСО проявляет слабую антигистаминную, м-холинолитическую и фибринолитическую активность, что определяет противопоказания для применения йоддицерина.

Фармакокинетика

Быстро всасывается из места нанесения. Через 15 — 20 минут при дыхании пациента ощущается запах диметилсульфоксида. Биодоступность полная за счет наружного применения и транспортных липофильных (мембранотропных) свойств ДМСО. При этом ионы йода не концентрируются на месте нанесения йоддицерина.

Свободные ионы йода связываются с поверхностью микроорганизмов, а также с белками, образуя йодамины, которые попадают в ткани и органы. Ионы йода селективно поглощаются, в зависимости от запроса, щитовидной железой, участвуют в синтезе тироксина, усиливают процессы катоболизма, что положительно влияет на биоэнергетику тканей и органов; благоприятно действуют на липидный и белковый обмен, снижая уровень холестерина и липидов (ЛПНП).

Большая часть йода выводится почками. Выделение осуществляется также через кишечник, потовыми и молочными железами.

Свободные молекулы диметилсульфоксида, образовавшиеся после десольватации йода, метаболируют в организме известным физиологическим путем в биохимических ферментобеспеченных реакциях, которые контролируются генетически. ДМСО синтезируется в организме, является участником обмена веществ.

Конечные продукты обмена ДМСО выделяются через легкие, почки, печень, потовыми и молочными железами.
Йоддицерин. Показания к применению

Фармакологическое средство йоддицерин применяют наружно для лечения гнойно-воспалительных заболеваний кожи (локальные и распространенные пиодермии, фурункулез, сливной распространенный фолликулит, сикоз), вызванные патогенными и условно-патогенными микроорганизмами.
Способ применения и дозы

Наружно, ввиде аппликаций (компрессов, повязок) на всю зону гнойно-воспалительного очага наносят 2 — 3 раза в сутки на 20 — 30 минут в зависимости от величины гнойного очага по 5 — 15 мл йоддицерина.

Сроки лечения определяют по времени полного уничтожения возбудителей гнойной инфекции, после чего включаются процессы репарации и регенерации (заживления). Обычно курс лечения составляет от 3 до 5 дней.
Побочное действие

Йодизм (насморк, кожные высыпания по типу крапивницы, слюнотечение, слезотечение); контактный дерматит, эритема, сухость кожи, легкое жжение, зуд, бронхоспазм, тошнота, рвота (у некоторых пациентов из-за запаха препарата), покраснение на месте аппликации.
Противопоказания:

Гиперчувствительность к йоду и диметилсульфоксиду, печеночная и почечная недостаточность, инфаркт миокарда, стенокардия, выраженный атеросклероз, глаукома, катаракта, инсульт, кома, беременность, лактация (при необходимости лактирующие женщины должны прекратить грудное вскармливание).
Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Усиливает проникновение через кожу лекарственных препаратов, р-ряющихся в ДМСО (некоторые НПВС, антибиотики и др.), что приводит к повышению их специфической активности, а в некоторых комбинациях и к повышению токсичности. Фармацевтически несовместим с эфирными маслами, р-рами аммиака, белой осадочной ртутью (образуется взрывчатая смесь).

При сочетанном применении с желтой ртутной мазью возможно образование йодида ртути, обладающего прижигающим действием.

Ослабляет гипотиреоидное и струмогенное влияние препаратов лития.
Передозировка

При случайном употреблении внутрь больших количеств (50 — 100 мл) йоддицерина развивается рвота, диарея и интоксикация. В этих случаях промывают желудок 0,5% р-ром натрия тиосульфата. В тяжелых случаях вводят 30% р-р натрия тиосульфата в вену — до 300 мл.
Особенности применения

Перед началом лечения йоддицерином проводят лекарственную пробу на переносимость. Для этого на кожу предплечья наносят препарат ватным тампоном. Появление резкого зуда, покраснения и признаков йодизма свидетельствует о гиперчувствительности к препарату.

С осторожностью назначают в комбинации с другими препаратами, наносимыми на гнойно-воспалительный очаг; может повышаться их токсичность.
Йоддицерин. Общие сведения о продукте

Условия и срок хранения

Хранить в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте. Срок хранения указан на упаковке.

Условия отпуска

Без рецепта.

Упаковка

По 25 или 50 мл во флаконы-капельницы.

Производитель. 
Открытое акционерное общество «Фармак».

Местонахождение. 
04080, Украина, г. Киев, ул. Фрунзе, 63.

Сайт. www.farmak.ua

vapteke.com.ua ©