МАСЛО КАМФОРНОЕ 10 % (Oleum Camphoratum 10 %)
 Состав и форма выпуска Препарат содержит камфору и подсолнечное масло. Представляет собой прозрачную жидкость желтого цвета, с запахом камфоры. Стеклянные флаконы по 50, 100 и 250 мл. Фармакологическое действие При наружном применении обладает раздражающим, болеуспокаивающим, противовоспалительным, антисептическим действием. Камфора всасывается даже неповрежденной кожей и выделяется с мочой в виде парных соединений, а также в неизменном виде легкими и железами кожи. Показания Артриты, бурситы, миозиты, тендовагиниты, ушибы, свищи, ревматические воспаления мышц, субклинический мастит у коров в сухостойный период. Дозы и способ применения Препарат используют наружно в виде растираний. Масло наносят тонким слоем на пораженную поверхность и массирующими движениями втирают в течение 2 – 3 минут 1 – 2 раза в день до выздоровления. Побочные действия Не вызывает. Противопоказания: Нежелательно применять перед убоем и дойным животным, так как мясо и молоко приобретают специфический запах камфоры. Особые указания Особые меры безопасности не предусмотрены. Условия хранения В хорошо закупоренной таре в сухом, прохладном, защищенном от света месте при температуре от 0 до 20 °С. Срок годности – 2 года. Производитель Воронежская областная производственная ветеринарная лаборатория.