СПИРТ КАМФОРНЫЙ 10 % (Spiritus Camphoratus 10 %)
 Состав и форма выпуска Препарат содержит камфору, этиловый спирт и воду. Представляет собой бесцветную жидкость со специфическим запахом. Флаконы из темного стекла по 50 и 100 мл. Фармакологическое действие Действие камфорного спирта заключается в раздражении нервных окончаний и подкожных тканей, что играет важную роль в регуляции болевых ощущений, проницаемости сосудов, течении воспалительного процесса. Препарат оказывает антисептическое действие. Показания Гнойные тендовагиниты, язвы, свищи, пролежни, серозный и катаральный мастит у коров. Дозы и способ применения Камфорный спирт наносят на пораженные участки с помощью ватно-марлевого тампона 2 – 3 раза в день до исчезновения клинических признаков заболевания. При лечении мастита у коров втирают в пораженную четверть вымени после каждого доения до выздоровления. Тампоны, пропитанные камфорным спиртом, используют для лечения наружных и средних отитов у животных. Побочные действия Не наблюдаются. Противопоказания: Нежелательно использовать перед убоем. Особые указания Особые меры безопасности не предусмотрены. Условия хранения В плотно закрытой таре в сухом, прохладном, защищенном от света месте при температуре не выше 20 °С. Срок годности – 1 год. Производитель Воронежская областная производственная ветеринарная лаборатория.