МАЗЬ КАМФОРНАЯ (Unguentum Camphoratum) 
Состав и форма выпуска В состав мази входят камфора, вазелин и ланолин. Представляет собой густую однородную массу желтоватого цвета, с запахом камфоры. Выпускают в стеклянной, полимерной и другой таре по 0,01 – 2 кг. Фармакологическое действие Мазь камфорная обладает антисептическим, противовоспалительным, раздражающим действием. Показания Назначают для лечения артритов, бурситов, тендовагинитов, миозитов у животных, а также субклинического мастита в сухостойный период у коров. Дозы и способ применения Препарат применяют наружно в виде растираний, нанося на поврежденную поверхность кожи тонким слоем, и втирают легкими массирующими движениями в течение 2 – 3 минут 1 – 2 раза в сутки до выздоровления. Побочные действия Не вызывает. Противопоказания: Не применять перед убоем и дойному скоту. Особые указания Особые меры предосторожности не предусмотрены. Условия хранения В сухом, защищенном от света месте при температуре 12 – 15 °С. Срок годности – 1 год. Производитель Завод «Ветеринарные препараты», Россия. Владимирская обл., г. Гусь-Хрустальный, ул. Химзаводская, д. 2. Тел.: (09241) 2-33-65, 2-67-53, 2-18-33.