КАМЕДОН (Camedonum)

Состав и форма выпуска.

В 1 мл инъекционного р-ра содержится 125мг натриевой соли 10-метиленкарбоксилат-9-акридона. Препарат представляет собой прозрачную или слегка опалесцирующую жидкость зеленовато-желтого цвета, без запаха. Выпускают в виде 12,5 % р-ра, расфасованного в ампулы по 2 мл, которые вкладывают в картонные коробочки по 3 штуки.

Фармакологическое действие. 

Антивирусное действие препарата камедона обусловлено его иммуномодулирующими и интерферониндуцирующими свойствами. Введение камедона в организм животных приводит к поликлональной активации В-клеток, и в селезенке животных накапливаются клоны клеток, секретирующие антитела различной специфичности. После в/мго введения камедон индуцирует образование в организме животных интерферонов, оказывая антивирусное действие. Камедон быстро проникает в кровь, достигая максимального уровня через 15-30 минут. Терапевтическая концентрация сохраняется в течение суток. Из организма камедон выводится в неизменном виде через почки.

Показания. 

Лечение и профилактика всех форм чумы плотоядных, парвовирусной инфекции собак, вирусного гепатита собак и других вирусных болезней. Лечение осложнений у животных, перенесших тяжелые вирусные заболевания. 

Дозы и способ применения. 

Больным собакам в возрасте до 1 года препарат вводят в/м один раз в день в дозе 20 мг/кг массы животного (0,16 мл/кг массы), старше 1 года — 15 мг/кг массы животного (0,12 мл/кг массы). Курс лечения — 5-7 дней, при запоздалом лечении срок может быть продлен до 10 дней. Совместно с камедоном можно использовать антибиотики, сульфаниламиды, гормоны и сыворотки.

Побочные действия.

Не вызывает. 

Противопоказания: 

Выраженная недостаточность функции почек. 

Особые указания. Особые меры предосторожности не предусмотрены. 

Условия хранения. 

Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 4 до 20 °С. Срок годности — 2 года.

Производитель. МЕДИТЭР, Россия.