Каниквантел плюс  Caniquantel plus 

Состав и форма выпуска:
1 таблетка = 
50 мг празиквантела и 
500 мг фенбендазола. 
В упаковке 24 таб.
 
Фармакологическое действие:
Каниквантел плюс обладает широким спектром антигельминтного действия и губителен для трематод, цестод и нематод, в т. ч. 
 - Toxocara canis, 
 - Toxascaris leonina, 
 - Uncinaria stenocephala, 
 - Ancylostoma caninum, 
 - Trichuris vulpis, 
 - Echinococcus granulosus, 
 - E. multilocularis, 
 - Dipylidium caninum, 
 - Taenia spp., 
 - Multiceps multiceps, 
 - Mesocestoides spp. 
Препарат нарушает энергетический обмен в организме нематод, тормозит синтез АТФ и парализует нервно-мышечную систему цестод, что приводит к гибели и выделению паразитов из желудочно-кишечного тракта. 

Показания:
Трематодозы, нематодозы и цестодозы собак и кошек. 

Дозы и способ применения: 
Таблетки вводят животным внутрь однократно в куске мяса, колбасы, с фаршем, кашей или на корень языка, предпочтительнее до утреннего кормления и без применения слабительных средств. Препарат задают в дозе из расчета 1 таблетка на 10 кг массы тела. Необходимо следить за поедаемостью препарата. В случае отказа от корма с антигельминтиком, каниквантел плюс вводят в виде водной суспензии с помощью шприца или катетера. 
Каниквантел плюс можно применять с 3-х недельного возраста щенкам и котятам.

Побочные действия: 
При правильной дозировке никаких побочных эффектов не наблюдается. Доза, завышенная в 3 раза относительно рекомендуемой, не вызывает у собак побочных явлений. Кошки более чувствительны к передозировке препарата, у них может проявиться слабость, рвота и диарея. 

Противопоказания: 
Беременность, повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Особые указания: 
Во избежание повторной инвазии животных, необходимо собирать и заливать дезинфицирующим р-ром экскременты, выделенные животным во время дегельминтизации. 

Условия хранения: 
Список Б. В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности 4 года.