Кардонат (CARDONAT)
Сперко Украина                   A11J C
Состав и форма выпуска:
капс., № 30, № 60
 Карнитина хлорид100 мг
 Лизина гидрохлорид50 мг
 Пиридоксальфосфат50 мг
 Кокарбоксилазы хлорид50 мг
 Кобамамид1 мг
Прочие ингредиенты: тальк, аэросил.
№ UA/6386/01/01 от 28.04.2007 до 28.04.2012
Фармакологические свойства::
комбинированный препарат, действие которого обусловлено синергическими эффектами входящих
в его состав компонентов. L-карнитин — триметиламмониевое (бетаиновое) производное ?-амино-?-
гидроксимасляной кислоты, относится к средствам с анаболическим действием. Синтезируется
в печени, почках и мозговой ткани из аминокислот лизина и метионина с участием железа
и аскорбиновой кислоты, в плазме крови присутствует в свободной и форме ацетилкарнитиновых
эфиров. Карнитин является главным кофактором и регулятором метаболизма жирных кислот
в сердце, печени и скелетных мышцах, единым переносчиком длинноцепочечных жирных кислот
в митохондрии, где происходит их ?-окисление до ацетил-КоА, который является субстратом для
образования АТФ в цикле Кребса. Способствует выделению из цитоплазмы метаболитов
и токсических веществ, улучшает метаболические процессы. В условиях нормального кислородного
обеспечения переводит метаболизм клеток на окисление жирных кислот как наиболее энергоемкого
субстрата; в условиях гипоксии L-карнитин выводит токсические метаболиты жирных кислот
из митохондрий, переводя метаболизм клетки на окисление глюкозы, оказывая таким образом
антигипоксическое действие. Повышает работоспособность, аппетит, ускоряет рост, способствует
увеличению массы тела при гипотрофии, снижает функциональную активность щитовидной железы,
способствует нормализации основного обмена при гипертиреозе. Уменьшает выраженность
симптомов физического и психического перенапряжения, оказывает нейро-, гепато-
и кардиопротекторное действие, способствует уменьшению выраженности ишемии миокарда
и ограничению инфарктной зоны, улучшает процессы передачи нервного импульса в синапсах
и аксонах путем повышения синтеза холина и ацетилхолина, глутаминовой кислоты, снижает
концентрацию аммиака в нервной ткани, стимулирует клеточный иммунитет. Устраняет
функциональные нарушения со стороны нервной системы у больных с хроническими
интоксикациями, в том числе алкогольной, уменьшает выраженность синдрома абстиненции,
тормозит дистрофические изменения сосудов сетчатки. Карнитин проявляет антикетогенное
действие, снижая продукцию кетоновых тел из высших жирных кислот.
Лизин — незаменимая аминокислота, принимает участие во всех процессах ассимиляции и роста,
способствует оссификации и росту костной ткани, стимулирует митоз клеток, улучшает овогенез
и сперматогенез, оказывает прямое противовирусное действие на вирусы простого герпеса.
Коэнзим витамина В
12
 (кобамамид) обладает анаболической активностью, активирует обмен
углеводов, белков и липидов, участвует в синтезе лабильных метильных групп, в образовании
холина, метионина, нуклеиновых кислот, креатина, способствует накоплению в эритроцитах
соединений с сульфогидрильными группами. В качестве фактора роста стимулирует функцию
костного мозга, что необходимо для нормобластного эритропоэза. Кобамамид способствует
нормализации нарушенных функций печени и нервной системы, активирует свертывающую систему
крови, в высоких дозах вызывает повышение активности тромбопластина и протромбина.
Коэнзим витамина В
1
 (кокарбоксилаза) оказывает регулирующее влияние на обменные процессы
в организме. Особенно важную роль играет в углеводном и жировом обмене, прежде всего
в окислительном декарбоксилировании кетокислот (пировиноградной, ?-кетоглутаровой и др.),
а также в пентозофосфатном пути распада глюкозы. Снижает в организме уровень молочной
и пировиноградной кислот, улучшает усвоение глюкозы, трофику нервной ткани, проявляет
кардиопротекторное действие.
Коэнзим витамина В
6
 (пиридоксаль-5-фосфат) играет важную роль в обмене веществ, необходим
для нормального функционирования центральной и периферической нервной системы. Является
коферментом большого количества ферментов, действующих на неокислительный обмен
аминокислот (процессы декарбоксилирования, переаминирования и др.). Принимает участие
в обмене триптофана, метионина, цистеина, глутаминовой и других аминокислот. Имеет большое
значение для обмена гистамина в качестве коэнзима гистаминазы, способствует нормализации
липидного обмена, увеличивает количество гликогена в печени, улучшает ее детоксицирующие
свойства. Катаболизирует нейромышечные процессы, которые особенно важны в детском возрасте
при задержке умственного и физического развития, при хронической усталости и астении.
Показания:
регуляция нарушенного углеводного, белкового и жирового обмена, в том числе врожденные
генетические аномалии метаболизма высших жирных кислот; отставание в умственном
и физическом развитии детей (гипотрофия, анорексия, задержка роста, астения); физическое
и умственное перенапряжение, в том числе у спортсменов, снижение трудоспособности (мышечная
дистрофия, атония); анорексия у взрослых вследствие психического и физического
перенапряжения; ИБС (стенокардия, инфаркт миокарда в составе комбинированной терапии);
хроническая сердечная недостаточность (в составе комбинированной терапии); метаболические
кардиопатии, в том числе дисгормональные; БА и ХОБЛ (как иммуномодулятор в составе
комбинированной терапии); в составе комбинированной терапии синдрома алкогольной
зависимости, в том числе при абстиненции; в составе комбинированной терапии острых
и хронических нарушений мозгового кровообращения (мозговые инсульты и хронические нарушения
мозгового кровообращения, дисциркуляторная энцефалопатия); гипертиреоз; заболевания печени
(гепатит, цирроз); печеночная и почечная недостаточность (в составе комбинированной терапии);
периферический неврит, невралгия, радикулопатия; состояния, требующие улучшения углеводного
и жирового обмена; железодефицитная и В
12
-дефицитная анемия (в составе комбинированной
терапии); гестоз беременных; фетоплацентарная недостаточность и задержка внутриутробного
роста плода; астенический синдром, состояние реконвалесценции после перенесенных
соматических и инфекционных заболеваний, в послеоперационный период; ацетонемические
синдромы различного генеза; для улучшения оссификации в комплексной терапии остеопороза
и переломов костей; гипергомоцистеинемия; в качестве средства заместительной терапии
карнитином при гемодиализе; предупреждение и лечение нейропатии и энцефалопатии,
обусловленных применением противотуберкулезных препаратов группы ГИНК (изониазид и др.)
ПРИМЕНЕНИЕ:
препарат назначают внутрь до или после еды. Его можно запивать водой, чаем или фруктовым
соком. Взрослым и детям в возрасте старше 15 лет назначают внутрь по 1–2 капсулы 3 раза в сутки
после еды. Детям в возрасте 5–15 лет назначают по 1 капсуле 2 раза в сутки. Детям в возрасте
от 1 года до 5 лет рекомендуется прием содержимого 1 капсулы 1 раз в сутки, предварительно
р-ренного в 50–100 мл любого фруктового сока или сладкой воды. При затруднении
проглатывания капсулы (дети, пациенты в послеоперационный период, лица, перенесшие инсульт
и др.) Кардонат также необходимо р-рить вышеуказанным способом. При лечении состояний
со сниженным аппетитом препарат лучше принимать за 15–20 мин до еды. Средняя
продолжительность курса лечения составляет от 3 нед до 3 мес.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, злокачественные новообразования,
возраст до 1 года.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
препарат обычно хорошо переносится, однако в редких случаях, как правило, при индивидуальной
повышенной чувствительности, могут отмечать кожный зуд, вздутие живота, диспептические
расстройства, тахикардию, возбуждение, колебания АД.
Особые указания:
не следует превышать рекомендуемые дозы препарата.
Период беременности и кормления грудью. Препарат широко применяют у беременных
в комплексном лечении гестозов и фетоплацентарной недостаточности. За время применения
препарата отрицательных влияний на мать и плод не зафиксировано.
Не влияет на способность управлять автомобилем и механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при сочетанном применении с леводопой может уменьшать выраженность ее терапевтического
действия за счет взаимодействия с пиридоксалем.
Препарат может потенцировать действие гипотензивных средств, сердечных гликозидов,
периферических вазодилататоров, инсулина и других гипогликемизирующих средств.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
возможны тахикардия, диспептические явления, возбуждение, повышение или снижение АД,
исчезающие после отмены препарата и не требующие проведения лечебных мероприятий.
Условия хранения:
при температуре 15–25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1