КАНАМИЦИН 10 % (Kanamycinum 10 %) Состав и форма выпуска Инъекционный 10 % водный р-р канамицина сульфата. Прозрачная, бесцветная или слегка желтоватого цвета жидкость. Флаконы по 5, 10, 20 и 100 мл. Фармакологическое действие Канамицин – антибиотик из группы аминогликозидов, оказывает бактерицидное действие на большинство грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, а также на кислотоустойчивые бактерии, включая микобактерии туберкулеза. Эффективен, как правило, в отношении микроорганизмов, устойчивых к тетрациклину, эритромицину, левомицетину. Штаммы, устойчивые к канамицину обладают устойчивостью и к неомицину (перекрестная устойчивость). На анаэробные бактерии, грибы, вирусы и большинство простейших не действует. При в/мм введении канамицин быстро поступает в кровь и сохраняется в ней в терапевтических концентрациях 8 – 12 часов, проникает в плевральную, перитонеальную, синовиальную жидкости, в бронхиальный секрет, желчь. Из организма канамицин выводится главным образом почками в течение 24 – 48 часов. Показания Гнойно-септические заболевания (сепсис, менингит, перитонит, септический эндокардит, диспепсия, гастроэнтерит, пуллороз, колибактериоз); инфекционные заболевания органов дыхания (пневмония, эмпиема плевры, абсцесс легкого и др.); инфекции почек и мочевыводящих путей, гнойные осложнения в послеоперационном периоде и другие болезни, вызванные преимущественно грамотрицательными микроорганизмами, устойчивыми к другим антибиотикам, или сочетанием грамположительных и грам-отрицательных микроорганизмов. Дозы и способ применения Препарат применяют в/м (собакам препарат можно вводить также п/к) 2 раза в сутки в течение 5 – 7 дней в следующих дозах: Вид животного Разовая лечебная доза, мл/10кг массы тела КРС старше 6 мес. 0,4 телята до 6 мес. 0,5 МРС старше 4 мес. 0,5 МРС до 4 мес. 0,6 свиньи старше 6 мес. 0,5 поросята до 6 мес. 1,0 собаки старше 1 года 0,5 собаки до 1 года 1,0 Противопоказания: Препарат противопоказан при воспалении слухового нерва, нарушении функции почек, печени и при индивидуальной повышенной чувствительности к канамицину. Не допускается применение канамицина одновременно с другими аминогликозидными антибиотиками (стрептомицин, мономицин, неомицин, гентамицин и др.), вследствие возможного усиления нефро- и ототоксичного действия. Канамицин можно применять не ранее чем через 10 – 12 дней после окончания лечения этими антибиотиками. Особые указания Убой животных на мясо разрешается через 14 суток после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. Молоко, полученное от животных в период лечения канамицином и до истечения 2 суток после последнего введения антибиотика, запрещается использовать для пищевых целей. Такое молоко можно использовать для кормления животных. Условия хранения Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25о С. Срок годности – 2 года. Производитель ЗАО «МОСАГРОГЕН», Россия.