Каниверм
Світло-жовтогі таблетки для вет. використання .

Склад:
 Таблетки препарату випускаються масою по 0,7; 0,175 г.  
Одна таблетка масою 0.7 г містить: 
фенбендазол  - 150,0 мг,
пірантелу памоат (ембонат) – 144,0 мг,
празіквантел – 50 мг,0;
одна таблетка масою 0.175 г містить: 
празіквантел – 37,5 мг,
пірантелу памоат (ембоат)  – 36,0 мг,
фебантел – 12,5 мг. 

Фармакологічні властивості:
антигельмінтні ветеринарні препарати; протитрематодні, протинематодні і протицестодні ветеринарні препарати.
Широкий спектр антигельмінтної дії на круглі і стьожкові гельмінти базується на фармакологічній дії складових препарату: фенбедазол, пірантелу ембоат, празіквантел. 

Фенбендазол (група бензімідазолів) гальмує полімеризацію білків тубулінів в мікротубуліни, знижує активність енергетичних ферментів, що викликає загибель паразитів від виснаження.
Має високу антигельмінтну активність і широкий спектр дії, знищує личинки зрілих нематод, деякі види цестод, трематод і їхні яйця.
 
Пірантел памоат (ембонат) (група тетрагідропіримідинів) активний проти нематод (круглі гельмінти), впливає на їх холінергічні рецептори, що призводить до незворотного спастичного паралічу паразитів. 

Празіквантел активний проти цестод (стьожкові гельмінти), підвищує проникливість мембран для іонів кальцію, викликає підвищення м?язової активності, яке змінюється скороченням мускулатури та спастичним паралічем, викликає руйнування зовнішнього покриву цестод дорослих форм.
КАНІВЕРМ таблетки для вет. вик. за ступенем дії на організм належить до малотоксичних речовин (4 клас безпечності). 
У рекомендованих дозах не має сенсибілізуючої, ембріотоксичної і тератогенної дії.

Застосування:
Дегельмінтизація собак і котів при  кругли[ і стьожкови[ гельмінтах:  - Toxocara canis, 
 - Toxocara cati, 
 - Toxocaris leonine, 
 - Uncinaria stenocephala, 
 - Ancylostom scaninum, 
 - Trichuris vulpis, 
 - Echinococcus granulosus, 
 - Echinococcus multilocularis,  - Dipylidium caninum, 
 - Taenia spp., 
 - Multiceps multiceps, 
 - Mesocestoides spp..

Дозування:
Перорально. Таблетки задають тваринам окремо або перемішують з кормом. У наступних дозах:
цуценята, малі собаки і коти:

1 таблетка (0,175 г) на 0,5-2 кг маси тіла; 
0,5 таблетки (0,7 г) або 2 таблетки (0,175г) на 2-5 кг маси тіла; 
середні собаки:

1 таблетка (0,7 г) або 4 таблетки (0,175 г) на 5-10 кг маси тіла; 
великі собаки:

1 таблетка (0,7 г) на кожні 10 кг маси тіла. 
Не задавати препарат тваринам одночасно з молочним кормом. 
Таблетки для тварин у зоопарку, цирку, розплідниках можуть бути подрібнені і згодовані з рубленим м?ясом у дозі відповідно до маси тіла тварин. Дегельмінтизацію молодих тварин можна проводити у віці 3-12 тижнів. Одноразова доза задається з інтервалом у три тижні і потім кожні три місяці.

Протипоказання:
Не рекомендується застосовувати одночасно з препаратами на основі піперазину та іншими протипаразитарними препаратами. 
Не можна застосовувати ослабленим і хворим тваринам (особливо при цистицеркозі очей, нейроцистицеркозі спинного мозку) , тваринам із захворюваннями печінки. 

Застереження:
У тварин при сильних інвазіях через декілька годин після введення препарату можуть спостерігатися такі побічні дії як блювота, підвищення температури, розм’якшення фекалій. Ці симптоми виникають внаслідок загибелі гельмінтів в організмі тварин,  а не внаслідок дії препарату. Препарат може викликати у тварин сонливість.

Форма випуску:
Таблетки масою по 0,7 г випускаються у алюмінієвих блістерах по 2, 6, 100 таблеток.
Таблетки масою по 0,175 г випускаються у алюмінієвих блістерах по 2, 6, 100 таблеток.

Зберігання:
Зберігати препарат у закритому заводському упакуванні у сухому захищеному від світла місці за температури не вище 25 °C. 
Термін придатності - 2 роки

Тільки для ветеринарного застосування!

Власник реєстраційного посвідчення: 
АТ „Біовета”, Чеська республіка

Виробник готового продукту:
АТ „Біовета”, Чеська республіка
