Кальцемин® (CALCEMIN®) Bayer A11J B Bayer Consumer Care
Состав и форма выпуска:
табл. п/о фл., № 30, № 60, № 120
 Кальция цитрат842 мг
 Кальция карбонат202 мг
 Витамин D
3
 (колекальциферол)50 МЕ
 Цинк2 мг
 Медь0,5 мг
 Марганец0,5 мг
 Бор50 мкг
Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, натрия кроскармеллоза, кислота
стеариновая, гидроксипропилметилцеллюлоза, гидроксипропилцеллюлоза, магния стеарат,
краситель - титана диоксид, полиэтиленгликоль, кальций фосфат, мальтодекстрин, натрия
лаурилсульфат, желатин, сахар, крахмал, масло хлопковое, глютен, акация, натрия цитрат,
токоферол.
250 мг элементарного кальция содержится в виде кальция цитрата 842 мг и кальция карбоната
202 мг.
№ UA/8391/01/01 от 30.05.2008 до 30.05.2013
Фармакологические свойства::
кальций — важный структурный компонент костной ткани, обеспечивает нормальную
проницаемость сосудистой стенки, межнейронную и нервно-мышечную проводимость, автоматизм
сердца, принимает участие в сокращении поперечно-полосатых и гладких мышц, процессе
свертывания крови. Кальция карбонат является солью с наибольшим содержанием элементарного
кальция. Кальция цитрат уменьшает зависимость биодоступности препарата от состояния ЖКТ
и стадии пищеварения, снижает риск камнеобразования в мочевыводящих путях при длительном
приеме, а также снижает избыточную активность паратгормона.
Витамин D способствует нормальному усвоению кальция и его участию в построении и регенерации
костной ткани.
Цинк — составной компонент более 200 ферментов, принимающих участие в синтезе белков,
нуклеиновых кислот, ответственных за генную экспрессию, рост и восстановление клеток.
Обеспечивает нормальную активность ЩФ.
Медь принимает участие в синтезе коллагена и эластина, препятствуя деминерализации костей.
Марганец нормализует синтез гликозаминогликанов, необходимых для формирования костной
и хрящевой ткани. Дублирует кальцийсберегающие функции витамина D.
Бор регулирует активность паратгормона, регулирующего в свою очередь обмен кальция, магния,
фосфора и колекальциферола. Независимо от витамина D
3
 влияет на обмен кальция, фосфора
и магния.
Кальций всасывается в ЖКТ, выводится из организма с калом, мочой и потом. Активный транспорт
кальция прямо пропорционален наличию в клетках кишечника кальбиндина, биосинтез которого
зависит от активного метаболита витамина D — кальцитриола.
Витамин D быстро всасывается в тонком кишечнике. Из плазмы крови и лимфы проникает в печень,
кости, мышцы, надпочечники, миокард, жировую ткань. Выводится с желчью в кишечник, откуда
частично всасывается. В дальнейшем превращается в неактивные метаболиты.
Цинк всасывается в кишечнике, выводится с калом (90%) и мочой (2–10%).
Медь частично всасывается в тонком кишечнике. Остальное выводится с калом в виде
нер-римых соединений. Из общего количества абсорбированной меди около 80% выводится
с желчью, 16% — стенками ЖКТ и 4% — с мочой. Незначительное количество выделяется с потом.
Бор быстро всасывается в ЖКТ, выводится в основном (до 90%) с мочой.
Показания:
для профилактики остеопороза и других заболеваний опорно-двигательного аппарата, зубов
и пародонта. Для восполнения дефицита кальция, витамина D и минералов при их дефиците
в рационе, у детей во время интенсивного роста, в период беременности и кормления грудью.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослым и детям в возрасте старше 12 лет — 1 таблетка 2 раза в сутки; детям в возрасте
5–12 лет — 1 таблетка 1 раз в сутки перед или во время еды. Строгих ограничений относительно
продолжительности приема препарата нет.
Противопоказания:
повышенная индивидуальная чувствительность к любому из компонентов препарата (аллергические
реакции).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
могут отмечать при передозировке или повышенной индивидуальной чувствительности
к ингредиентам препарата. В редких случаях — умеренно выраженная тошнота, аллергические
реакции.
Особые указания:
детям в возрасте до 5 лет назначают только по строгим показаниями и под медицинским
наблюдением.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не рекомендуется сочетанное применение с антагонистами кальция.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
для препарата Кальцемин передозировка не описана. В случае превышения дозы рекомендуется
симптоматическая терапия — промывание желудка, обильное питье, диета с низким содержанием
кальция.
Условия хранения:
в сухом месте при комнатной температуре.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1