Кальфостоник 

Пероральный порошок.
Лечебная пищевая добавка.


Состав:
Вит.А-600000МЕ.,Вит D3-200000МЕ., Вит.В1-100мг, Вит.В6-10мг, Вит.В12-1,1мг, Вит.Е-75 мг, Никотиновая кислота-1,25г, Пантотенат кальция-500мг, холина хлорид-25г, D,L-метионин-10мг, корень генциана-5г, карнитина гидрохлорид-10г, глутамат натрия-7,5г., натрия хлорид-25г, магния карбонат-5г, карбонат марганца-5г, карбонат цинка-1г, сульфат железа-2г, сульфат меди-500мг, сульфат кобальта-500 мг, йодид калия-180 мг, карбонат кальция-443,865, дикальцийфосфат-300г., селенит натрия-80мг, ароматизированный наполнитель до 1000 г.

Показания к применению:
КРС, овцы, козы: Анорексия, низкая продуктивность, пониженный тонус. Стимуляция продукции молока.
Лошади, свиньи: Анорексия, при состоянии дефицита необходимых микро- и макроэлементов, витаминов. Как тонизирующее средство, а также как укрепляющее перед соревнованиями, либо в момент стресса, физических нагрузок, в период выздоровления.

Дозировка:
КРС взрослые особи: 100-200 г препарата на одно животное ежедневно в течении 15-20 дней;
Телята: 40-50 г препарата на одного теленка ежедневно в течении 10-20 дней;
Лошади и свиньи: самки во время беременности 60-100гр. препарата на одно животное, ежедневно в течении 15-20 дней;
Поросята: 10-15 г препарата на одно животное в течении 15-20 дней.

Форма выпуска:
Упаковка 1кг, 5кг, 25кг