Кальция Борглюконат 
Название (лат.)
Calcii borgluconas

Состав и форма выпуска
Комплексный препарат, в состав которого входят: кальция глюконат, кислота борная, натрия тетраборат, натрия тетраборнокислый 10-водный, вода для инъекций. Представляет собой прозрачную жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета. Флаконы 100 и 200 мл.

Фармакологические свойства:
Борглюконат кальция оказывает десенсибилизирующее, антитоксическое и противовоспалительное действие; повышает в крови уровень ионизированного кальция, стимулирует обмен веществ, усиливает сокращение сердечной мышцы.

Показания
Послеродовой парез, спазмофилия, эклампсия, шоковое состояние, транспортная болезнь, рахит, тетания, остеомаляция, задержка последа, предродовое и послеродовое залеживание, отравления солями магния, аллергические заболевания (крапивница, сывороточная болезнь).

Дозы и способ применения
Борглюконат кальция, подогретый до температуры 35 - 37 °С, вводят животным в/в или п/к из расчета 0,5 мл/кг. При п/км введении дозу препарата вводят обычно дробно в разные места. В вену р-р кальция борглюконата вводят медленно (в течение 2 - 3 минут). Препарат вводят животным однократно, а при необходимости - повторно в тех же дозах через 24 часа. Максимальные разовые дозы следующие:
Крупный рогатый скот - 250-300 мл
Лошади - 150-200 мл
Овцы, козы - 50-100 мл
Свиньи - 30-100 мл
Собаки - 5-25 мл

Побочные действия
В рекомендуемых дозах обычно не вызывает у животных побочного действия и осложнений. При быстром введении в/в может возникнуть фибрилляция желудочков сердца. В очень редких случаях может быть рвота, понос, замедление пульса, которые быстро и самостоятельно проходят.

Противопоказания:
Внутримышечно вводить не рекомендуется, так как может развиться некроз тканей. Кальция борглюконат противопоказан при гиперкальцемии.

Особые указания
Животноводческую продукцию можно использовать без ограничений.

Условия хранения
В сухом, темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности - 2 года. 

 
