Квамател таблетки ( QUAMATEL tablets )
FAMOTIDINUM       A02B A03
Gedeon Richter
Состав и форма выпуска:
табл. п/о 20 мг блистер, № 14
табл. п/о 20 мг блистер, № 28       18,81 грн.
 Фамотидин20 мг
Прочие ингредиенты: кремния диоксид коллоидный безводный, магния стеарат, повидон К90,
натрия карбоксиметилкрахмал (тип А), тальк, крахмал кукурузный, лактозы моногидрат, оксид
железа красный, титана диоксид, макрогол 6000, sepifilm 003 (состав: гипромелоза и макрогола
стеарат).
№ UA/2937/02/01 от 25.05.2005 до 25.05.2010
табл. п/о 40 мг блистер, № 14       16,24 грн.
 Фамотидин40 мг
Прочие ингредиенты: кремния диоксид коллоидный безводный, магния стеарат, повидон К90,
натрия карбоксиметилкрахмал (тип А), тальк, крахмал кукурузный, лактозы моногидрат, оксид
железа красный, титана диоксид, макрогол 6000, sepifilm 003 (состав: гипромелоза и макрогола
стеарат).
№ UA/2937/02/02 от 25.05.2005 до 25.05.2010
Фармакологические свойства:: фамотидин является эффективным конкурентным блокатором Н
2
-гистаминовых рецепторов стенки желудка, в связи с чем снижает секрецию желудочного сока. Под
действием препарата снижается как концентрация, так и количество желудочного сока, а секреция
пепсина соответствует выделившемуся количеству желудочного сока.
Как у здоровых добровольцев, так и у больных с повышенной секрецией, фамотидин в одинаковой
степени снижает желудочную секрецию — как базальную ночную, так и стимулированную
пентагастрином, бетазолом, кофеином, инсулином или возбуждением блуждающего нерва. Действие
20 и 40 мг фамотидина длится 10–12 ч. Одноразовая вечерняя доза (20–40 мг) снижает базальную и
ночную секрецию желудочного сока. Степень блокирования секреции желудочного сока ночью
составляет 86–94% и длится как минимум 10 ч.
При применении такой же дозы утром степень блокирования стимулированной пищей секреции
желудочного сока в пределах 3–5 ч составляет 76–84%, а через 8–10 ч — 25–30%.
Препарат практически не влияет ни на «голодный» уровень гастрина, ни на его уровень после
приема пищи.
Фамотидин не оказывает влияния на опорожнение желудка, секреторную функцию поджелудочной
железы, печеночное кровообращение и портальный кровоток.
Фамотидин не влияет на ферментную систему цитохрома P450 печени, на уровень гормонов в
сыворотке крови, не оказывает антиандрогенного действия.
Фармакокинетика: Фармакокинетический профиль фамотидина линейный.
Всасывание: фамотидин всасывается быстро и полностью. Биодоступность 40–45%, независимо от
содержимого желудка не меняется с возрастом. На биодоступность фамотидина в незначительной
степени влияет первичный метаболизм.
Распределение в организме: после перорального введения максимальную концентрацию
фамотидина в плазме крови отмечают через 1–3 ч. Повторно введенные дозы не приводят к
кумуляции препарата. Связь с белками плазмы крови незначительная — 15–20%. Время
полувыведения из плазмы крови составляет 2,3–3,5 ч. При наличии тяжелой почечной
недостаточности время полувыведения может увеличиваться на 20 ч.
Метаболизм: метаболизируется в печени, единственный известный метаболит — сульфоксид.
Выведение: почечный клиренс составляет 250–450 мл/мин, что указывает на канальцевую
экскрецию. 25–30% дозы, принятой внутрь, выводится с мочой в неизмененном виде, лишь
незначительное количество фамотидина экскретируется в виде сульфоксида.

Показания: пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки, гастроэзофагеальная
рефлюксная болезнь и другие заболевания, сопровождающиеся гиперсекрецией желудочного сока
(например синдром Золлингера — Эллисона); профилактика рецидивов пептической язвы желудка и
двенадцатиперстной кишки, профилактика аспирации желудочного содержимого во время
проведения общей анестезии (синдром Мендельсона).

ПРИМЕНЕНИЕ: Пептическая язва двенадцатиперстной кишки:  40 мг однократно перед сном или
20 мг 2 раза в сутки (утром и вечером). Продолжительность курса лечения обычно 4–8 нед. В
качестве монотерапии при отсутствии Н. pylori или в составе комбинированной терапии.
Пептическая язва желудка: 40 мг 1 раз в сутки в течение 4–8 нед. В качестве монотерапии при
отсутствии Н. pylori или в составе комбинированной терапии.
Гастроэзофагеальная рефлюксная болезнь: 20 мг 2 раза в сутки утром и вечером в течение 6 нед,
при наличии эзофагита — 20–40 мг в течение 12 нед.
Синдром Золлингера — Эллисона: больным, которым ранее не проводилась терапия, обычная
начальная доза составляет 20 мг препарата каждые 6 ч. В дальнейшем дозу устанавливают
индивидуально в зависимости от состояния больного. Больным, которые ранее получали другой
препарат группы Н
2 
-блокаторов, начальная доза фамотидина может быть больше 20 мг каждые 6 ч.
Длительность применения препарата должна быть клинически обоснована.
Для профилактики рецидива пептической язвы желудка и двенадцатиперстной кишки: 20 мг
однократно перед сном.
Перед общей анестезией с целью предупреждения аспирации желудочного содержимого: назначают
40 мг накануне вечером и/или утром в день операции.
Применение в отдельных группах больных
Почечная недостаточность. В связи с тем, что Квамател выделяется в основном почками, при
наличии тяжелых заболеваний почек препарат рекомендуется применять с осторожностью.
При клиренсе креатинина 30 мл/мин или уровне креатинина в сыворотке крови 3 мг/100 мл,
суточную дозу препарата необходимо снизить на 20 мг или увеличить интервал между приемами
(36–48 ч).
Применение в детском возрасте. Нет достаточных данных о безопасности и эффективности
применения Кваматела у детей.
Пациенты пожилого возраста. Нет необходимости в коррекции дозы Кваматела в зависимости от
возраста больного.
Противопоказания: повышенная чувствительность к действующему веществу или любым
компонентам, входящим в состав препарата; период беременности и кормления грудью, детский
возраст до 12 лет (из-за отсутствия достаточного опыта применения препарата).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: Редко: головная боль, головокружение, диарея или запор.
Очень редко:
Общие симптомы: повышение температуры, потеря аппетита, утомляемость.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: аритмии, AV-блокада.
Со стороны ЖКТ: холестатическая желтуха, повышение активности печеночных ферментов,
тошнота, рвота, вздутие живота, ощущение сухости во рту.
Со стороны кроветворной системы: агранулоцитоз, панцитопения, лейкопения, тромбоцитопения.
Аллергические реакции: анафилаксия, ангионевротический отек, крапивница.
Со стороны опорно-двигательного аппарата: мышечные спазмы, артралгия.
Со стороны ЦНС: преходящие психические расстройства (например галлюцинации, помрачение
сознания, беспокойство, депрессия, страх).
Со стороны дыхательной системы: бронхоспазм.
Со стороны кожи: токсический эпидермальный некролиз, алопеция, акне, кожный зуд, сухость кожи.
Прочие: гинекомастия, самостоятельно исчезающая после окончания лечения.
Часто не прослеживается достоверная связь между появлением этих признаков и применением
фамотидина.
Особые указания: до начала терапии необходимо исключить малигнизацию язвы путем
морфологического исследования биоптата из области язвы.
При тяжелых заболеваниях печени препарат применяют с особой осторожностью в сниженных
дозах.
В связи с тем, что между различными препаратами группы Н
2 
-блокаторов описана перекрестная
аллергическая реакция, при наличии гиперчувствительности к другому препарату этой группы,
Квамател следует применять с осторожностью.
При непереносимости лактозы следует учитывать, что каждая таблетка по 20 мг фамотидина
содержит 105 мг лактозы, а каждая таблетка по 40 мг — 90 мг лактозы.
Фамотидин проникает в грудное молоко, поэтому при необходимости его применения в период
кормления грудью, грудное вскармливание следует прекратить.
Отсутствуют данные о влиянии препарата на способность управлять транспортными средствами или
выполнять работу, требующую концентрации и повышенного внимания.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: фамотидин не оказывает влияния на ферментную систему цитохрома Р450
печени и поэтому не изменяет метаболизм одновременно применяемых лекарственных средств,
биотрансформация которых осуществляется с помощью этой ферментной системы. При совместном
применении с кетоконазолом в связи с повышением рН желудочного сока может снижаться
всасывание кетоконазола, поскольку оно зависит от кислотности желудочного сока.
Антациды несколько снижают всасывание фамотидина, что не имеет клинического значения.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: фамотидин, вводимый в дозе 800 мг/сут в течение 1 года больным с
патологической секрецией желудочного сока, не вызывал тяжелых побочных действий. Лечение:
промывание желудка, симптоматическая или поддерживающая терапия, наблюдение больного.
Условия хранения: в защищенном от света месте при температуре 15–30 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-1