 квадрисола 5

 

Состав и форма выпуска:
В 1 мл препарата в качестве действующего вещества содержится 5 мг ведапрофена, или ди-2-(4-циклогексил-1-нафтил)-пропионовой кислоты и шоколадный наполнитель По внешнему виду представляет собой серый опалесцирующий гель приятного вкуса. Выпускают расфасованным в пластиковые шприцы-дозаторы по 15 мл.

Фармакологические свойства:
Квадрисол 5, относящийся к группе нестероидных противовоспалительных препаратов, оказывает выраженное противовоспалительное, обезболивающее и жаропонижающее действие. Ведапрофен является селективным ингибитором циклооксигеназ-2. Биодоступность препарата высокая – порядка 86%. Период полувыведения из организма собак 10 – 12 часов. Квадрисол 5 не обладает эмбриотоксическими и тератогенными действиями.

 

Показания:

Назначают собакам для облегчения воспалительных и болевых явлений при острых и хронических заболеваниях опорно-двигательного аппарата (остеоартриты, артрозы, дисплазии), для анальгезии и в качестве противовоспалительного средства для уменьшения послеоперационных болей и отеков.


Дозы и способы применения:
Препарат применяют внутрь. Квадрисол 5 можно вводить непосредственно в рот или с кормом из расчета 1 мл препарата на 10 кг массы животного 1 раз в сутки. Шприц может быть установлен для точного дозирования начиная с 5 кг веса животного. Общая продолжительность курса лечения 14 – 28 дней. Повторно квадрисол 5 следует использовать после 7-дневного перерыва. Препарат можно применять так долго, как это необходимо. 

Побочные действия:
Лечение ведапрофеном сопряжено с потенциальным риском язвенного поражения желудочно-кишечного тракта, сопровождающегося соответствующей симптоматикой. В случае если возникло такое побочное действие, лечение следует прекратить.

Противопоказания:
Противопоказан при заболеваниях желудочно-кишечного тракта, сердца, почек и печени. Не следует сочетать с другими нестероидными противовоспалительными препаратами и диуретиками.


Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены. Квадрисол 5 можно применять в течение беременности.


Условия хранения:
В сухом, темном, недоступном для детей месте при температуре от 10 до 25 °С. Срок годности – 24 месяца. После вскрытия шприца-дозатора препарат можно использовать в течение 8 недель.

 

Производитель:

Интервет Интернешнл Б.В. (Intervet International B.V.), Голландия.

 

Представительство в России:

125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, 
коммерческая башня "Меридиан".
Тел.:  (495) 956-71-44, 956-71-40 
Факс: (495) 956-71-45, 956-71-41

Интернет: http://www.intervet.ru