Инструкция по применению Кетофена таблеток

 

Состав и форма выпуска:

Нестероидное противовоспалительное средство группы карбоновых кислот, производных пропионовой кислоты. Выпускают препарат в форме таблеток, содержащих 5, 10 и 20 мг кетопрофена. Расфасовывают в блистеры по 10 таблеток, укладывают по 1 блистеру в картонные коробки. 

 

Фармакологические свойства:

Кетопрофен, входящий в состав Кетофена, обладает противовоспалительными, обезболивающими и жаропонижающими свойствами. Механизм действия заключается в подавлении синтеза простагландинов в результате воздействия на метаболизм арахидоновой кислоты. Кетопрофен эффективен для лечения острых, подострых и хронических воспалений. При пероральном введении кетофена максимальная концентрация кетопрофена в плазме крови отмечается через 30 — 45 минут.

 

Показания:

Применяют собакам и кошкам для лечения воспалительных процессов при острых и хронических заболеваниях опорно-двигательного аппарата (артрозы, артриты, травмы, вывихи, отеки, грыжи межпозвоночных дисков). 

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют перорально, в дозе, составляющей 1 мг действующего вещества на 1 кг массы животного, однократно в сутки в течение 3 — 5 дней одновременно с приемом корма. 

 

Побочные действия:

В рекомендованных дозах препарат не оказывает сенсибилизирующего, териотоксического, эмбриотоксического действия, не токсичен и не кумулируется в организме. В редких случаях возможно появление рвоты. 

 

Противопоказания:

Противопоказанием к применению являются: язва желудка и 12-перстной кишки, геморрагические синдромы, тяжелая форма почечной недостаточности. Кетофен не рекомендуется применять одновременно с другими нестероидными противовоспалительными средствами, диуретиками или антикоагулянтами, а также при аллергии на кетопрофен в анамнезе. 

 

Особые указания:

При работе с препаратом следует соблюдать правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для работы с ветеринарными лекарственными средствами. 

 

Условия хранения:

Препарат хранят в сухом темном, недоступном для детей месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности 3 года. 

 

Производитель:

МЕРИАЛ, Франция.