Calypsovet \ Ketamin (Калипсовет или Кетамин)
Аналгетическое, анестезирующее средство 1 мл инъекционного р-ра содержит 0,05г. (50мг) кетамина в форме солянокислой соли. (5%) Действие: Эффект инъекции Калипсовет отличается от эффекта других анестетиков и транквилизаторов. Действующее начало препарата блокирует таламус и корковый слой головного мозга. Блокирование первого по времени опережает блокирование коркового слоя головного мозга, вызывающего засыпание, таким образом, одновременно с сильной анальгезией возникает поверхностный сон, который почти соответствует состоянию бодрствования, при этом нет влияния на дыхание и кровообращение, рефлексы глотки и гортани остаются свободными, а глаза открытыми. После в/м инъекции действие проявляется спустя 3-6 минут, после в/в - через 30 секунд. Продолжительность анестезии по необходимости может удлиняться повторной дозировкой.

Показания:
Исследование беспокойных животных, рентгеновская диагностика. Офтальмологические, хирургические вмешательства (вывихи, овариэктомия, кастрация, кесарево сечение, мандибулярная хирургия, экстракция зубов чистка зубов, вскрытие абсцессов, манипуляции в ротовой полости), смена бинтов и купание кошек.

Дозировка и применение:
Крупный рогатый скот: Инъекция Калипсола пригодна и самостоятельно для получения хирургической анестезии при в/вм введении в дозе 8-11 мг/кг веса тела.

Однако, во избежание случайных симптомов возбуждения, а также для лучшей анестезии более целесообразно комбинировать препарат с инъекцией Седуксен (диазепам), или же инъекцией Ромпун (ксилазин). 8-10 мг/кг кетамина и 0,5 мг/кг диазепама в/в или 8-10 мг/кг кетамина и 0,1 мг/кг ксилазина в/в. При всех методах лечения целесообразно предварительно вводить п/к или в/в атропин в дозе 0,05-0,1 мг/кг. Инъекционный р-р Ромпун также может быть введен из одного и того же шприца. Анестезия может поддерживаться инфузией кетамина 2-3 мг/кг концентрации: скорость вливания 20-30 мг/мин.

Свинья Кетамин самостоятельно 10-11 мг/кг веса тела в/м или в/в. В комбинации с диазепамом 10 мг/кг веса тела кетамина и 0,4-0,5 мг/кг веса тела диазепама в/в. Продолжительность анестезии может удлиняться дополнительным в/в введением кетамина; максимально применить дополнительно 6-7 мг/кг веса тела кетамина. В комбинации с ксилазином 10 мг/кг веса тела кетамина и 0,4-0,5 мг/кг веса тела ксилазина в/в могут быть применены из одного шприца. Во всех трех случаях предварительно следует вводить п/к или в/в 0,01 мг/кг веса тела атропин.

Овцы 0,2 мг/кг веса тела атропина предварительно п/к или в/в. 10 мг/кг веса тела кетамина и 0,5 мг/кг веса тела диазепама или 10 мг/кг веса тела кетамина и 0,2 мг/кг веса тела ксилазина.

Собаки, кошки В каждом случае предварительно вводить 0,05-0,1 мг/кг веса тела атропин п/к или в/в. Самостоятельно 20-30 мг/кг веса тела кетамина в/м - 0,5 мл/кг В комбинации 10-15 мг/кг веса тела кетамина и 1 мг/кг веса тела ксилазина в/в можно вводить из одного шприца. Домашние птицы Кетамина 25 мг/кг веса тела и диазепама в дозе 2,5 мг/кг веса тела в/м.

Животные зоопарка - разновидности дикой кошки: кетамина 7-8 мг/кг веса тела в/м,или кетамина 2-4 мг/кг веса тела и ксилазина 1-2 мг/кг веса тела в/м, - обезьяны низшего класса: кетамина 5-25 мг/кг веса тела в/м кетамина 8-10 мг/кг веса тела и диазепама в дозе 1мг/кг веса тела, кетамина 3-5 мг/кг веса тела и ксилазина 0,5-1 мг/кг веса тела в/м - человекообразные обезьяны: кетамина 5-25 мг/кг веса тела в/м, кетамина 3-5 мг/кг веса тела и ксилазина в дозе 0,5-1 мг/кг веса тела в/м, - антилопы, олени, косули: кетамина 2-7 мг/кг веса тела и ксилазина 1-3 мг/кг веса тела в/м, - хищные птицы, совы: кетамина 15-30 мг/кг веса тела и диазепама 2мг/кг веса тела в/м, - попугаи: кетамина 20 мг/кг веса тела в/м, и диазепама 2,5 мг/кг веса тела, - голуби: кетамина 20-40 мг/кг веса тела в/м, - пресмыкающиеся: кетамина 50-100 мг/кг веса тела в/м, - лабораторные животные: - белые мыши кетамина 125-200 мг/кг веса тела в/б - крысы кетамина 80-130 мг/кг веса тела в/б - морские свинки кетамина 100-200 мг/кг веса тела в/м - кролики кетамина 75-100 мг/кг веса тела в/м кетамина 15-25 мг/кг веса тела, и ксилазина 3-5 мг/кг веса тела в/м, или кетамина 30 мг/кг веса тела, и диазепама 5 мг/кг веса тела в/м.

Предупреждение: Инъекционным р-ром Седуксена (диазепама) всасывать в один шприц можно только 1000 мг/10 мл Калипсовета без риска образование осадка. Время ожидания: мясо и внутренности животных не могут выпускаться для употребления человеком в течение 12 часов после лечения; ткани в 100мм окружности укола в течении 3 дней! Передозировка инъекционного р-ра Калипсовет может вызвать депрессию дыхания. В этом случае требуется проводить вентиляцию кислородом, искусственное дыхание, массаж грудной клетки. В случае продолжительного действия необходимо думать о профилактике высыхания роговой оболочки глаз. Препарат следует хранить при температуре ниже 25 С, в темном месте!

Взаимодействия с другими препаратами:

Нейролептики (антипсихотического действия, главным образом влияющие на психомоторную активность и вообще без снотворного эффекта), седативные средства и хлорамфеникол усиливают, соответственно улучшают вызванную кетамином анестезию. Пестициды и инсектициды могут привести к индукции микросомальных (тонко гранулированные элементы протоплазмы) метаболизирующих ферментов, которые могут создавать условия уменьшения эффекта кетамина. Если одновременно с кетамином в/в дозируются спазмолитики, то это может привести к падению животного.

Побочные действия:
Открытие глаза, мерцание глаз; иногда повышенный тонус мышц, тахикардия, повышение артериального давления, а также слюнотечение.

Противопоказания:
Вмешательства в глотке, гортани. Тяжелая сердечная недостаточность: гипертония, поражения мозга или сосудистой системы, а также функциональные расстройства печени.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
