Клацид (KLACID) Кларитромицин

Регистрационный номер: П № 012722/02-2001 

ТОРГОВОЕ НАЗВАНИЕ 

КЛАЦИД (KLACID) 

Международное непатентованное название 

КЛАРИТРОМИЦИН 

Химическая структура: 6-0-метилэритромицин 

Химическая формула: C38H69NO13 

Молекулярный вес: 747,96 

ОПИСАНИЕ 

Желтые овальные таблетки, покрытые оболочкой 

Лекарственная форма: 

Таблетки, покрытые оболочкой 

Состав 

Одна таблетка содержит 250 мг Кларитромицина. 

Вспомогательные вещества: Кроскарамеллоза-натрий, микрокристаллическая целлюлоза, диоксид кремния,   повидон,   стеариновая   кислота,   стеарат   магния, тальк, гипромеллоза, гидроксипропилцеллюлоза, пропиленгликоль, сорбитан моноолеат, диоксид титана, сорбиновая кислота, ванилин, хинолин желтый Е104. 

Фармакотерапевтическая группа: 

Антибиотик, [J01FA09]. 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика 

Кларитромицин представляет собой полусинтетическое производное эритромицина А. В клетке восприимчивых бактерий кларитромицин проявляет антимикробную активность, связывая 50S рибосомальную субъединицу и подавляя, таким образом, синтез белка. Характер антимикробного действия кларитромицина преимущественно бактериостатический. Кларитромицин проявляет антибактериальную активность в отношении следующего спектра микроорганизмов: 

Грамположительные бактерии: Streptococcus agalactiae, Streptococcus pyogenes, Streptococcus viridans, Streptococcus pneumoniae, Listeria monocytogenes, Staphylococcus aureus. 

Грамотрицальные бактерии: Haemophilus influenzae, Haemophilus parainfluenzae, Neisseria gonorrheae, Legionella pneuophila, Pasteurella multocids, Helicobacter pylori, Campylobacter jejuni, Moraxella (Branthamela) catarrhalis, Bordetella pertussis. 

Другие микроорганизмы: Chlamydia pneumoniae (TWAR), Chlamydia trachomatis, Borrelia burgoferi, комплекса Mycobacterium avium (MAC), состоящего из Mycobacterium avium, Mycobacterium intracellular, Mycobacterium leprae, Mycobacterium chelonae, Mycobacterium fortuitum, Mycobacterium kansasii. 

Анаэробные микроорганизы: Clostridium perfringes, Peptococcus niger, Propionibacterium acnes, Bacteroides melaninogenicus. 

Микоплазмы: Mycoplasma pneumoniae. 

Метаболит кларитромицина 14-гидроксикларитромицин также обладает терапевтически значимой антимикробной активностью. 
Фармакокинетика

Кларитромицин при приеме внутрь быстро и активно всасывается, его биологическая доступность составляет приблизительно 50%. Препарат и его стабильный метаболит не кумулируется. Прием пищи непосредственно перед назначением препарата немного замедляет начало всасывания кларитромицина, но не влияет на его биологическую доступность и образование активного метаболита 14-гидроксикларитромицина. Таким образом, кларитромицин может назначаться без связи с приемом пищи. 

При назначении препарата 2 раза в сутки по 250 мг максимальная равновесная концентрация (Смак) кларитромицина в плазме достигалась через 2-3 дня и составляла в среднем 1 мкг/мл для кларитромицина и 0,6 мкг/мл для 14-гидроксикларитромицина, при этом периоды полувыведения исходного соединения и его метаболита составляли 3-4 и 5-6 часов, соответственно. 

При назначении препарата 2 раза в сутки по 500 мг равновесные Смакc, кларитромицина и его гидроксилированного метаболита в плазме составляли в среднем 2,7-2,9 мкг/мл и 0,88-0,83 мкг/мл, соответственно. Период полувыведения исходного соединения при назначении дозы 500 мг составлял 5-7 часов, тогда как для 14-гидроксикларитромицина это значение составляло 7-9 часов. 

После назначения более высоких доз кларитромицина отмечается дальнейшее увеличение Смакc и продолжительности периода полувыведения, что свидетельствует о нелинейном характере фармакокинетики кларитромицина. 

При однократном назначении внутрь взрослым 250 мг или 1200 мг кларитромицина с мочой выделяется 37,9% от назначенной нижней и 46,0% от назначенной верхней дозы. Выделение кларитромицина с калом составляет 40,2% и 29,1% от этих доз, соответственно. 

Кларитромицин и его 14-гидроксиметаболит быстро распределяются по всем тканям и жидкостям организма. После приема внутрь концентрация кларитромицина в тканях (особенно в легких) в несколько раз выше, чем в плазме крови. 

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ 

Кларитромицин показан для лечения инфекционных заболеваний, вызванных чувствительными микроорганизмами. К этим заболеваниям относятся: 

Инфекции нижнего отдела дыхательных путей (бронхиты, пневмония). Инфекции верхнего отдела дыхательных путей (фарингиты, синуситы). Инфекции кожи и мягких тканей (фолликулиты, флегмоны, рожистое воспаление). 

Распространенные или локализованные микобактериальные инфекции, вызванные Mycobacterium avium и Mycobacterium intracellulare. Локализованные инфекции, вызванные Mycobacterium chelonae, Mycobacterium fortuitum и Mycobacterium kansasii. 

Кларитромицин назначают для профилактики распространения инфекции, обусловленной комплексом Mycobacterium avium (MAC), ВИЧ-инфицированным больным с содержанием лимфоцитов CD4 (Т-хелперных лимфоцитов) не более 100 в 1 мм3. 

Кларитромицин показан для ликвидации Н. pylori и снижения частоты рецидивов язвы двенадцатиперстной кишки. 

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ 

При инфекционных заболеваниях дыхательных путей, кожи и мягких тканей 

Взрослым: Обычная рекомендуемая доза кларитромицина - по 1 таблетке 250 мг 2 раза в сутки. В более тяжелых случаях доза может быть увеличена до 500 мг 2 раза в сутки. 

Продолжительность лечения кларитромицином в большинстве случаев составляет от 6 до 14 дней. 

При инфекционных заболеваниях, вызванных микобактериями 

Взрослым: Рекомендуемая начальная доза - по 500 мг 2 раза в сутки. При отсутствии клинического или бактериологического ответа в течение 3-4 недель доза может быть увеличена до 1000 мг х 2 раза в сутки. 

Для профилактики инфекций, вызванных комплексом Mycobacterium avium (MAC): 

Взрослым: Рекомендуемая доза кларитромицина - 500 мг 2 раза в сутки. 

При распространенных инфекциях, вызванных MAC, у больных СПИДом: 

Лечение следует продолжать до тех пор, пока имеются клинические и микробиологические подтверждения его пользы. Кларитромицин следует назначать в комбинации с другими антимикробными препаратами. 

При инфекционных заболеваниях, вызванных микобактериями, кроме туберкулеза: 

Длительность лечения устанавливает врач. 

Для ликвидации Н. pylori 

Комбинированное лечение тремя препаратами 

Кларитромицин, по 500 мг 2 раза в сутки, в комбинации с лансопрозолом, по 30 мг 2 раза в сутки, и амоксициллином, по 1000 мг 2 раза в сутки, в течение 10 дней. 

Кларитромицин, по 500 мг 2 раза в сутки, в комбинации с амоксициллином, по 1000 мг 2 раза в сутки, и омепразолом, по 20 мг/сутки, в течение 7-10 дней. 

Комбинированное лечение двумя препаратами 

Кларитромицин, по 500 мг 3 раза в сутки, в комбинации с омепразолом в дозе 40 мг/сутки, в течение 14 дней, с назначением в течение следующих 14 дней омепразола в дозе 20-40 мг/сутки. 

Кларитромицин, по 500 мг 3 раза в сутки, в комбинации с лансопразолом в дозе 60 мг/сутки, в течение 14 дней. Для полного заживления язвы может потребоваться дополнительное снижение кислотности желудочного сока. 

Кларитромицин при почечной недостаточности 

Больным с клиренсом креатинина менее 30 мл/мин назначают половину обычной дозы кларитромицина, т.е. 250 мг 1 раз в сутки или, при более тяжелых инфекциях - по 250 мг 2 раза в сутки. Лечение таких больных продолжают не более 14 дней. 

Кларитромицин при печеночной недостаточности: 

Кларитромицин выводится главным образом печенью, поэтому при назначении этого антибиотика больным с печеночной недостаточностью необходимо соблюдать осторожность. Однако, при сохранении нормальной функции почек больным с умеренной или тяжелой печеночной недостаточностью коррекция дозы кларитромицина не требуется. 

Кларитромицин у лиц пожилого возраста: 

Снижения дозы для лиц пожилого возраста не требуется. 

Кларитромицин можно принимать как вместе с пищей, так и независимо от нее. 

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ 

Наиболее часто отмечаются жалобы со стороны желудочно-кишечного тракта (диспепсия: тошнота, боли в животе, рвота и диарея; псевдомембранозный колит). К другим побочным реакциям относятся головные боли, изменения вкуса и преходящее повышение активности ферментов печени. 

Имеются сообщения о редких случаях гепатита с повышением уровня ферментов печени в сыворотке крови и развитием холестаза и желтухи. Эти повреждения печени в некоторых случаях были тяжелыми и, как правило, обратимыми. В исключительных случаях наблюдалась печеночная недостаточность с летальным исходом. Это было связано с серьезными основными заболеваниями и/или одновременным приемом других лекарственных средств. 

При приеме кларитромицина внутрь наблюдались аллергические реакции, интенсивность которых варьировала от крапивницы и кожной сыпи, до анафилаксии и синдрома Стивенса-Джонсона. 

Имеются сообщения о снижении слуха в период лечения кларитромицином, который в большинстве случаев восстанавливался после отмены препарата. Также сообщается об изменениях восприятия вкуса. 

Имеются сообщения о развитии глоссита, стоматита, кандидоза слизистой оболочки полости рта и изменении цвета языка в период лечения кларитромицином. Сообщается также об изменении цвета зубов у получавших кларитромицин больных. Изменение цвета зубов в большинстве случаев было обратимым. 

В редких случаях отмечалась гипогликемия; в ряде этих случаев гипокликемия развивалась у больных, принимавших в период лечения кларитромицином гипогликемические средства для перорального приема или инсулин. 

Сообщается об отдельных случаях тромбоцитопении. 

При лечении кларитромицином крайне редко наблюдалось удлинение интервала QT, желудочковая аритмия, в том числе желудочковая пароксизмальная тахикардия и трепетание-мерцание желудочков. 

При длительном лечении больных СПИДом и другими иммунодефицитными состояниями высокими дозами кларитромицина (1000-2000 мг/сут) по поводу инфекционных заболеваний, вызванных микобактериями, наиболее часто встречаются тошнота, рвота, нарушения вкуса, боль в животе, кожная сыпь, диарея, метеоризм, головная боль, запоры, нарушения слуха, повышение уровня аминотрансфераз сыворотки крови. Реже больные жаловались на бессонницу, одышку и сухость во рту. Частота побочных реакций среди больных, получавших дозы 1000 мг и 2000 мг, была сопоставимой, однако среди больных, получавших 4000 мг/сутки кларитромицин эти реакции встречались в 3-4 раза чаще. 

Противопоказания: 

Кларитромицин противопоказан больным с повышенной чувствительностью к антибиотикам из группы макролидов. 

При лечении кларитромицином запрещается принимать цизапирид, пимозид, астемизол и терфенадин (см. также раздел Взаимодействие с другими лекарственными препаратами). У больных, принимающих эти препараты одновременно с кларитромицином, отмечается повышение их концентрации в крови. При этом возможно удлинение интервала QT и развитие сердечных аритмий, включая желудочковую пароксизмальную тахикардию, фибрилляцию желудочков и трепетание-мерцание желудочков. 

ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ ЛЕКАРСТВЕННЫМИ ПРЕПАРАТАМИ 

Так же, как при приеме других антибиотиков из группы макролидов, применение кларитромицина одновременно с лекарственными средствами, метаболизируемыми системой цитохрома Р450 (карбамазепин, такролимус, гексобарбитал, алфентанил, бромокриптин, вальпроаты, ловастатин, дисопирамид, фенитоин, циклоспорин), может сопровождаться повышением концентрации этих препаратов в сыворотке и усилением их эффектов. При одновременном использовании с кларитромицином может возникнуть необходимость контроля сывороточной концентрации этих лекарств. 

- Сообщается о редких случаях острого некроза скелетных мышц, совпадающих по времени с одновременным назначением кларитромицина и ингибиторов гидроксиметилглутарил-СоА-редуктазы - ловастатина и симвастатина. 

- Имеются сообщения о повышении концентрации дигоксина в плазме больных, получавших одновременно дигоксин и таблетки кларитромицина. У таких больных необходимо постоянно контролировать содержание дигоксина в сыворотке, чтобы избежать дигиталисной интоксикации. 

- Одновременное применение кларитромицина с цизапридом, пимозидом, терфенадином и астемизолом противопоказано из-за возможного развития опасных для жизни сердечных аритмий (см. раздел Противопоказания:). 

Кларитромицин может уменьшать клиренс триазолама и, таким образом, повышать его фармакологические эффекты с развитием сонливости и спутанности сознания. 

Одновременное использование кларитромицина и эрготамина или дигидроэрготамина связано у некоторых больных с острой эрготаминовой интоксикацией, проявляющейся спазмом периферических сосудов и извращенной чувствительностью. 

Одновременное назначение ВИЧ-инфицированным взрослым зидовудина перорально и таблеток кларитромицина может привести к уменьшению равновесных концентраций зидовудина. Учитывая то, что кларитромицин, вероятно, изменяет всасывание назначаемого одновременно перорально зидовудина, этого взаимодействия в значительной степени удается избежать при приеме кларитромицина и зидовудина в различные часы суток. 

При одновременном назначении кларитромицина и ритонавира возрастают значения сывороточной концентрации кларитромицина. Коррекция дозы кларитромицина в этих случаях для больных с нормальной функцией почек не требуется. Однако у больных с клиренсом креатинина от 30 до 60 мл/мин, дозу кларитромицина следует снизить на 50%. При клиренсе креатинина менее 30 мл/мин, дозу кларитромицина следует снизить на 75%. При одновременном лечении ритонавиром не следует назначать кларитромицин в дозах свыше 1 г/сутки. 

При одновременном назначении кларитромицина и омепразола происходит повышение их концентраций в плазме, однако, коррекции дозы этих препаратов не требуется. Наиболее частыми побочными реакциями, возникающими при лечении кларитромицином и омепразолом, являются нарушение вкуса, тошнота и рвота. Менее чем у 1% больных может отмечаться повышение сывороточной концентрации прямого билирубина, печеночных трансаминаз и креатинина. 

Применение при беременности и лактации 

Безопасность кларитромицина во время беременности и кормления грудью не установлена. Поэтому в период беременности кларитромицин назначают только в случае отсутствия альтернативной терапии, если предполагаемая польза превышает возможный риск для плода. Кларитромицин проникает в женское молоко, поэтому его применение у кормящих матерей должно проводиться с осторожностью.    

ПЕРЕДОЗИРОВКА 

Вероятно развитие симптомов со стороны желудочно-кишечного тракта (тошнота, рвота, диарея). При передозировке необходимо немедленное промывание желудка и симптоматическое лечение. 

Гемодиализ и перитонеальный диализ не приводят к значительному изменению уровня кларитромицина в сыворотке крови. 

Особые указания: 

Необходимо обратить внимание на возможность перекрестной устойчивости между кларитромицином и другими антибиотиками из группы макролидов, а также линкомицином и клиндамицином. 

ФОРМА ВЫПУСКА 

По 10 или 14 таблеток в блистерах ПВХ/ПВДХ, вложенные вместе с листком-вкладышем в картонную коробку 

Условия хранения: 

Хранить при комнатной температуре ниже 25°С, в сухом, защищенном от света месте. Хранить в недоступном для детей месте. 

СРОК ГОДНОСТИ 

5 лет. 

УСЛОВИЯ ОТПУСКА ИЗ АПТЕК 

По рецепту врача. 

Фирма-производитель и распространитель 

ЭББОТТ С.п.А., Италия
