Кламоксил LA 

Максимальная концентрация амоксицилина в сыворотке крови отмечается уже через 2 часа после в/мго или п/кго введения препарата и сохраняется на терапевтическом уровне в течении 18 часов. В большинстве случаев для полного выздоровления животных достаточно одной инъекции препарата. Препарат удобен для применения, не оказывает раздражающего действия. 

Показания к применению: кламоксил LA применяют для лечения КРС, МРС, свиней, собак и кошек при: инфекционных заболеваниях желудочно-кишечного тракта (включая энтериты) ; инфекционные заболевания дыхательных путей (включая пневмонии и бронхопневмании у молодняка) ; инфекционные заболевания мочеполовой системы (включая циститы и метриты) ; ранах, абсцессах, копытной гнили, воспаления суставов, пупочных инфекциях, и других инфекционных заболеваниях кожи и мягких тканей. Атрофических ринитах и ММА у свиней. Для профилактики хирургических послеоперационных инфекций 

Дозировка и способ применения: препарат вводят в/м или п/к
Доза 1 мл на 10 кг живой массы, если объем суспензии превышает 20 мл, то препарат надо вводить в 2 – 3 разных места При необходимости продолжить лечение, повторную дозу вводят через 48 часов. Перед употреблением флакон с препаратом необходимо хорошо взболтать. Для введения препарата можно использовать только сухие шприцы и иглы, избегать попадания воды во флакон 

Противопоказания: не вводить препарат животным с повышенной чувствительностью к пенициллинам, нельзя применять препарат для мелких травоядных и грызунов (кролики, хомяки, и т. д.). 

Особые указания: после введения препарата животным молоко, полученное от этих животных, можно использовать для пищевых целей через 72 часа после последнего введения препарата, а убой животных на мясо для пищевых целей можно проводить через 14 дней после последнего введения препарата.

Состав: Кламоксил LA – специально разработанная инъекционная форма амоксициллина пролонгированного действия, содержащая 150 мг амоксицилина тригидрата в 1мл суспензии. 

Фасовка: 100 мл.