Комби-кел 40 Л.A.

Стерильная водор-римая суспензия иньекция

СОСТАВ:
Прокаин бензилпеницилин 120 000 I.U.
Бензатин бензилпеницилин 80 000 I.U.  
Дигидрострептомицин сульфат екв. 200 мг основа   Наполнители до 1 мл.

СВОЙСТВА:
Бензилпеницилин демонстрирует существенное бактерицидное действие против большинства грампозитивных кокков, бацилл и анаэробных инфекций, а также против некоторых грамнегативных возбудителей(напр.,Актинобацилы, Гемофилус, Лептоспира, некоторые цепи Пастеурела, анаэробные инфекции, таки как Фьюзобактерии и Бактероиды). Путем использования прокаиновой соли пеницилина G  достигается высокий уровень пеницилина в крови. Бензатиновая соль, что абсорбируется медленнее, обеспечивает пролонгированный терапевтический уровень в крови на протяжении 72 час. Дигидрострептомицин является аминогликоцидным антибиотиком, который в основном активен против Грамнегативных кокков и бацилл, а также против некоторых грампозитивных бактерий (напр., Золотистый стафиллокок, Микобактерия). 
Комбинация Дигидрострептомицин и пеницилина обеспечивает бактерицидное синергическое действие широкого спектра.

Показания:
Профилактика и лечение инфекций, вызванных пеницилин G и/или Дигидрострептомицин,  чувствительными микроорганизмами, такими как респираторные инфекции (лихорадка, бронхопневмония, респираторные инфекции верхних дыхательных путей), инфекции урогенитального тракта (напр., пиелонефрит путем Corynebacterium renale, эндометрит), кожные инфекции и раны, инфекции стрептокока у лошадей (мит, эпидемии, инфекции у жеребят), рожистое воспаление у свиней, копытная гниль, некробациллиоз у телят и поросят, анаэробные инфекции (клостридиальные инфекции, столбняк, сибирская язва), полиартрит, мастит, септицемия, бактериальные инфекции вторичны к вирусным. Лекарство также может быть использовано как послеоперационная профилактика инфекций. 

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗИРОВКА:
Перед использованием встряхнуть. Путем в/мго или п/кго введения.
Доза:   крупный рогатый скот: 5-10 мл КОМБИ-кел Л.A.40 на 100 кг массы тела.
  лошади, свиньи, козы, овцы: 5 мл КОМБИ-кел Л.A. 40 на 50 кг массы тела.
  собаки, кошки: 0.5 мл КОМБИ-кел Л.A. 40 на 5 кг массы тела.
При необходимости лечение повторяется через 3 дня.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ, Противопоказания:, ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЯ:
Аллергические реакции могут возникать у животных, сверхувствительных к пеницилинам, цефалоспоринам и аминогликозидам (антидот:  кортикостероиды и/или антигистаминные препараты).
Иногда прокаин может вызвать выкидыш плода у коров и нервные реакции у свиней.

ПЕРИОД ВЫВЕДЕНИЯ: 
Мясо: 30 дней, Молоко: 10 дней

ХРАНЕНИЕ:
Хранить при низкой температуре (8-15 °C), защищать от света.

УПАКОВКА:
Флаконы по 100 мл, 250 мл.

Производитель:
КЕЛА Н.В. 
ул. Ленаартсевег 48 
2320 Хоогстратен, Бельгия