Конакион  (фитоменадион)

ампулы 1 мл  №3 Фитоменадион 10 мг / 1 мл


Конакион (фитоменадион) - синтетический витамин К. Витамин К называют противогеморрагическим (уменьшающим кровоточивость) или коагуляционным (способствующим повышению свертываемости крови) витамином, так как он принимает участие в образовании протромбина и способствует нормальному свертыванию крови. Широко распространен в зеленых листьях люцерны, шпината, цветной капусте, плодах шиповника, хвои, зеленых томатах. В организм в основном поступает с пищей, частично образуется микрофлорой кишечника. Всасывание витамина происходит при участии желчи.

Фармакологическое действие.
 Обладает коагуляционной и антигеморрагической активностью. Эффективен при алиментарной К–витаминной недостаточности.


Показания к применению.
 При геморрагическом синдроме с гипопротромбинемией, вызванном нарушением функции печени (гепатиты, циррозы печени) и некоторыми заболеваниями желудочно–кишечного тракта (язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, колит и др.) При геморрагиях, связанных с применением (передозировкой, индивидуальной повышенной чувствительностью) антикоагулянтов непрямого действия (кумаринового и индандионового ряда), антибиотиков, салицилатов, сульфаниламидов, транквилизаторов. С профилактической целью назначают перед тяжелыми операциями для уменьшения кровоточивости.


Способ применения и дозы.
 Внутрь через 30 мин после еды по 0,01–0,02 г 3–4 раза в день (в отдельных случаях до 6 раз в день). Дозы и длительность курса лечения индивидуальны и зависят от показателей гемокоагуляции. При передозировке антикоагулянтов курс лечения от 2 до 5 дней (реже до 10 дней), при заболеваниях печени и желудочно–кишечного тракта — от 7 до 25 дней. При профилактическом применении назначают по 0,03 г/сут в течение 3–4 дней перед операцией. 

Противопоказания:
 Повышенная свертываемость крови. Тромбоэмболия.


Форма выпуска.
 В капсулах по 0,01 г (10% масляного р-ра), в упаковке — 10 штук. 

Условия хранения.
 В сухом, защищенном от света месте, при комнатной температуре.


Срок годности 2 года