 Ковитсан

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит кобальт, необходимый для пчёл витаминно-минеральный комплекс. Представляет собой диспергируемый в воде порошок голубоватого цвета, расфасован в пакеты из ламинированной бумаги или полимерной плёнки по 2,5 г (10 доз). 

Фармакологические свойства:

Обладает стимулирующим действием на биологическую активность пчёл и репродуктивную активность пчелиных маток. 

Показания:

Ослабленные после зимовки или молодые растущие семьи. 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют до начала главного медосбора или после его окончания.

Препарат скармливают пчелам с канди или с сахарным сиропом из расчета 0,25 г на одну пчелосемью силой 10 улочек.

Для стимуляции пчел в ранней весной период (до облета) ковитсан вносят в медово-сахарное тесто (канди) из расчета 2,5 г препарата на 5 кг канди и скармливают пчелам по 0,5 кг лечебного канди на семью.

Для стимуляции пчел после весеннего облета 2,5 г препарата р-ряют в 50 мл теплой воды и смешивают с 10 л сахарного сиропа, приготовленного в соотношении 1:1. Лечебный сироп скармливают семьям, наливая его в верхние кормушки из расчета 100 мл на 1 рамку пчёл в улье; один раз в три дня на протяжении 10 — 13 дней. 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

Противопоказания:

Не установлены.

Особые указания:

Мед, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях. 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до +10 °С. Срок годности 2 года. 

ПРООИЗВОДИТЕЛЬ

АПИ-САН, Россия.