Контрасекс жидкого

 

Состав и форма выпуска: 

Контрасекс жидкий — бигормональный препарат, содержащий бутамепрегенол (ацетомепрегенол) и этинилэстрадиол, взятые в соотношении 100:1 и р-ренные в полиэтиленгликоле ПЭГ-400. Препарат представляет собой бесцветную прозрачную жидкость, 1 мл которой содержит 1,122 мг суммы гормонов. Выпускают во флаконах по 3 мл, которые упаковывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства: 

Контрасекс жидкий является бигормональным препаратом. Гестагенэстрогенный комплекс действуя на гипоталамо-гипофизарную систему, изменяет гонадотропную регуляцию репродуктивной функции животных, создавая контрацептивный эффект и угнетая их половое возбуждение. Этинилэстрадиол поддерживает гестаген-зстрогенный баланс в организме самок и ингибирует секрецию гонадотропных гормонов у самцов. Гормоны легко и быстро абсорбируются в кишечнике, биотрансформируются в печени и выводятся, главным образом, с мочой в виде метаболитов через 1 – 2 дня после поступления в организм животного. Восстановление репродуктивной функции животных осуществляется не позже, чем через 4 месяца после прекращения применения препарата.

 

Показания:

Для угнетения половой активности собак и кошек.

 

Дозы и способы применения: 

Препарат вводят животному при появлении первых признаков половой охоты один раз в сутки в виде капель принудительно на корень языка или с небольшим количеством пищи за 1 – 1,5 часа до основного кормления. Контрасекс жидкий назначают с учетом массы животного. Продолжительность курса — до полного прекращения половой охоты.

 

Кошкам при массе тела 1 – 5 кг 3 – 5 капель, при массе 6 – 10 кг 6 – 9 капель. Продолжительность приема 3 – 4 дня.

 

Котам при массе тела 1 – 5 кг 10 – 12 капель, при массе 6 – 15 кг 13 – 15 капель. Продолжительность приема 4 – 5 дней.

 

Сукам при массе тела 1 – 15 кг 6 – 9 капель (продолжительность приема 4 – 5 дней), при массе 16 – 30 кг 10 – 18 капель (продолжительность приема 5 – 6 дней), при массе тела животного более 30 кг 19 – 24 капли (продолжительность приема 6 – 7 дней).

 

Кобелям при массе тела 1 – 15 кг 10 – 15 капель (продолжительность приема 6 – 7 дней), при массе тела 16 – 30 кг 16 – 24 капли (продолжительность приема 7 – 8 дней), при массе более 30 кг 25 – 36 капель (продолжительность приема 8 – 9 дней).

 

При появлении у животных очередной половой охоты курс применения (в случае необходимости) повторяют.

 

Побочные действия: 

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Противопоказано применять препарат при заболеваниях половой системы (пиометра, метрит, эндометрит и т. д.), опухолях молочной железы, диабете, до полового созревания животных, беременным и кормящим самкам. Нецелесообразно использование препарата, если от начала течки у сук прошло 3 дня, а у кошек 2 дня.

 

Условия хранения: 

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 25 ?С.

 

Производитель:

ООО НПП «Снежный барс», Россия.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru