Корвалтаб (CORVALTAB)

(дарвилол)

Фарма Старт                   N05C B02
Состав и форма выпуска:
табл., № 10, № 20, № 100
 Этиловый эфир альфа-
бромизовалериановой кислоты
8,2 мг
 Фенобарбитал7,5 мг
 Масло мяты перечной0,58 мг
Прочие ингредиенты: бетациклодекстрин, крахмал картофельный, таблетоза, целлюлоза
микрокристаллическая, магния стеарат.
№  UA/1028/01/01 от 13.05.2009 до 13.05.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Седативное, сосудорасширяющее, спазмолитическое средство. Способствует
снижению возбудимости ЦНС, оказывает успокаивающее действие и облегчает наступление
естественного сна. Этиловый эфир ?-бромизовалериановой кислоты, входящий в состав препарата,
проявляет седативное и спазмолитическое действие, подобно действию экстракта валерьяны;
в высоких дозах вызывает также легкий снотворный эффект. Фенобарбитал оказывает седативное
и умеренное спазмолитическое действие. Масло мяты вызывает рефлекторный сосудорасширяющий
и спазмолитический эффекты.
Показания:
неврозы с повышенной раздражительностью; повышенная возбудимость; бессонница, в том числе
нарушение засыпания; нейроциркуляторная дистония; тахикардия; нерезко выраженный спазм
коронарных сосудов; ранние стадии АГ; спазмы органов ЖКТ, обусловленные нейровегетативными
расстройствами.
ПРИМЕНЕНИЕ:
дозирование и продолжительность курса лечения устанавливаются врачом индивидуально для
каждого больного.
Взрослым, как правило, назначают по 1–2 таблетки препарата 2–3 раза в сутки до еды.
При тахикардии и спазмах коронарных сосудов разовая доза может быть повышена до 3 таблеток.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, тяжелые нарушения функции печени
и почек, печеночная порфирия. Препарат не назначают в период беременности и кормления
грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
Корвалтаб, как правило, хорошо переносится. В отдельных случаях возможны сонливость, легкое
головокружение, кожные аллергические реакции. Могут возникать расстройства со стороны органов
ЖКТ. Указанные явления проходят при снижении дозы или прекращении приема препарата.
При длительном применении препарата в высоких дозах возможно развитие бромизма.
Особые указания:
во время лечения препаратом не рекомендуется заниматься деятельностью,
требующей повышенного внимания, быстрых психических и двигательных реакций. Во время
приема препарата не следует употреблять спиртных напитков.
Препарат содержит лактозу, поэтому пациентам с наследственной непереносимостью лактозы-
галактозы применять Корвалтаб не рекомендуется.
Применение в период беременности и кормления грудью. Препарат не назначают в период
беременности и кормления грудью.
Дети. Опыт применения для лечения детей отсутствует, поэтому препарат не применяют
в педиатрической практике.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами
или при работе с другими механизмами. Корвалтаб может служить причиной сонливости
и головокружения, поэтому в период лечения пациентам не рекомендуется работать с опасными
механизмами и управлять транспортными средствами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении препарата с другими лекарственными средствами, угнетающими
ЦНС, возможно взаимное усиление действия. Действие препарата усиливается на фоне применения
препаратов вальпроевой кислоты, алкоголя. Прием препарата может привести к ослаблению
действия производных кумарина, гризеофульвина, ГКС, пероральных контрацептивов. Препарат
повышает токсичность метотрексата.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
Симптомы: возможны сонливость, слабость, головокружение.
Лечение: прекращение приема препарата, промывание желудка и симптоматическая терапия.
Специфического антидота нет.
Условия хранения:
хранить в защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1