На рынке ветеринарной медицины выбор средств действующих на ЦНС достаточно широк : «Ветранквил», «Калипсовет», «Кетамин», «Ксила», «Ромпун», «Седазин» т.д. 


Новый препарат фирмы «Кela»--«Kombistress» уверенно завоевывает рынок. 


Действующее вещество- ацепромазин малеат, который является производным фенотиазина и действует нейролептически . Ацепромазин оказывает миорелаксантное и успокаивающее действие посредством снижения раздражения и возбудимости ЦНС. Он усиливает действие снотворных и местноанестезирующих средств. 


Он показан для назначения агрессивным собакам и кошкам при проведении диагностических и других процедур, как противорвотное средство, в качестве анестетика при премедикации , действует также спазмолитически. Рекомендуется назначать «Комбистресс» за 15-20 минут перед применением общего анестетика. После введения этого препарата – доза основного анестетика уменьшается. 


При нарушении функции печени, истощении или заболевании сердца ацепромазин следует назначать крайне осторожно, в небольших дозах. Из-за возможного влияния на экстрапирамидальную систему , не рекомендуется применять животным при тетанусе или при интоксикации стрихнином. 


Анальгетический эффект у этого препарата отсутствует, поэтому для купирования боли следует применять соответствующие анальгетики. 


У собак отмечены индивидуальные и породные особенности в действии. Так например собаки крупных пород и грейхаунды могут быть очень чувствительны к препарату, а терьеры более устойчивы к нему. Боксеры и другие собаки брахицефальных пород склонны к гипотензии и брадикардии, поэтому применять «Комбистресс» необходимо с осторожностью , в небольших дозах. И чтобы снять возможную брадикардию рекомендуют назначать атропин. Для старых животных- рекомендуется назначение очень малых доз , так как они оказывают пролонгированный эффект. 


После применения препарата может наблюдаться гипотермия , гипотензия, лейкопения, лейкоцитоз, эозинофилия, кожные реакции , в редких случаях у собак может отмечаться пролапс третьего века. 


Не рекомендуется применять ацепромазин в комбинации с органико-фосфатно-эфирной терапией ( например дегельминтизация, выведение блох и т.д.) 


Это общеизвестно что выбор вида анестезии зависит от возраста, клинического состояния животного, объема оперативного вмешательства, технического обеспечения клиники. Но проведению любой анестезии обязательно должна предшествовать премедикация, основными задачами которой являются седативный эффект, торможение нежелательных рефлекторных реакций, снижение секреции слюнных и бронхиальных желез. 


Применяеться «Kombistress» в дозах : 



собакам для премедикации 0.1- 0,2 мл на 20 кг живого веса,
для седации 0,5-1,0 мл на 20 кг живого веса,

 
котам для седации 0,2-0,4 мл на 4 кг живого веса.


Наш опыт применения препарата «Kombistress» фирмы «Kela» показал хорошую эффективность для собак и котов, осложнений не отмечалось. Этот препарат может удовлетворить ваши потребности и по цене и по качеству.