Кофеин-бензоат натрия 20% р-ра для

инъекций для возбуждения центральной нервной и сердечно-

сосудистой систем у животных

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Кофеина-бензоат натрия 20% р-р для инъекций (Coffeinum-natrii benzoas 20% solution pro in injectionibus).

2. Кофеина-бензоат натрия 20% — лекарственное средство в форме р-ра для инъекций, содержащее в 100 мл в качестве действующего вещества кофеин-бензоат натрия 20 г и в качестве вспомогательных веществ натрия гидроокись и воду для инъекций.

3. Представляет собой бесцветную прозрачную жидкость.

4. Выпускают Кофеина-бензоат натрия 20% в форме стерильного р-ра, расфасованным по 10, 20 и 100 мл в стеклянных флаконах, герметично укупоренных резиновыми пробками и обкатанных алюминиевыми колпачками.

Каждую упаковку маркируют с указанием: наименования организации-производителя, его адреса и товарного знака, названия лекарственного средства; наименования и содержания действующего вещества; знака соответствия; количества во флаконе; номера серии (включает дату изготовления); срока годности; надписей «Стерильно» и «Для животных»; способа применения; условий хранения; обозначения настоящих ТУ и снабжают инструкцией по применению.

Хранят с предосторожностью (список Б) в защищенном от света при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности Кофеина-бензоат натрия 20% р-ра для инъекций при соблюдении условий хранения — 2 года со дня изготовления. 

 

II. Фармакологические свойства:

5. Кофеин-бензоат натрия 20% р-р для инъекций обладает возбуждающим действием на центральную нервную систему животных. Он усиливает и регулирует процессы возбуждения в коре головного мозга, усиливает положительные условные рефлексы и повышает двигательную активность. Стимулирующее действие кофеина приводит к повышению физической работоспособности, уменьшению усталости и сонливости. Действие препарата зависит от дозы, а также от типа высшей нервной деятельности животных. Большие дозы препарата могут привести к истощению нервных клеток.

Под влиянием препарата усиливается сердечная деятельность, диурез, увеличивается газообмен, повышается водный и азотистый обмен.

6. Кофеин-бензоат натрия 20% р-р для инъекций по степени воздействия на организм согласно ГОСТ 12.1.007-76 относится к веществам высокоопасным (2 класс опасности).

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Кофеин-бензоат натрия 20% р-р для инъекций применяют для возбуждения центральной нервной системы при отравлении ядами, переутомлении, мышечной слабости при различных заболеваниях.

Применяют с целью возбуждения сердечно-сосудистой системы при слабости сердечной деятельности, пониженной возбудимости и проводимости в сердце, шоковых состояниях. Применяют при хроническом миокардите, миодистрофиях, хронических миодегенерациях, в качестве сосудорасширяющего средства при спазмах сосудов головного мозга, почек, сердца.

Кофеин-бензоат натрия 20% р-р для инъекций также применяют для возбуждения дыхательного центра при его угнетении и ослаблении дыхания, при спастическом состоянии мускулатуры желудочно-кишечного тракта, при родильном парезе у коров, переутомлении, разнообразных заболеваниях инфекционного и токсического происхождения.

8. Кофеин-бензоат натрия 20% р-р для инъекций применяют п/к в следующих дозах (в мл на одно животное):

 
Вид животного	
Доза препарата, мл

Лошади и крупный рогатый скот	
5,0 — 10,0

Мелкие животные и свиньи	
0,5 — 2,0

Собаки	
0,2 — 0,5


 

Дозы и сроки применения зависят от массы животного и течения болезни.

9. Побочных явлений и осложнений при применении Кофеина-бензоат натрия 20% р-ра для инъекций в соответствии с настоящей инструкцией не наблюдается.

10. Применение Кофеина-бензоат натрия 20% р-ра для инъекций не исключает использование других лекарственных средствами.

11. Противопоказаний к применению препарата не установлено.

12. Мясо и молоко после применения Кофеина-бензоат натрия 20% р-ра для инъекций используют без ограничения.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

13. При работе с Кофеином-бензоатом натрия 20% р-ром для инъекций следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных.

14. Запрещается использовать лекарственное средство после окончания его срока годности.

15. Кофеина-бензоат натрия 20% р-р для инъекций следует хранить в местах, не доступных для детей.

16. Флаконы из-под Кофеина-бензоат натрия 20% р-ра для инъекций запрещается использовать в пищевых целях.

 

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.