Свечи с экстрактом красавки (на полиэтиленоксидной основе) 0.015 г (Belladonnae extract suppositoriums 0.015 g) 

Формы выпуска - суппозитории ректальные (упаковки ячейковые контурные) 15 мг

Фармакологическая группа - спазмолитическое средство растительного происхождения

Фармакологическое действие
м-холиноблокирующее 
спазмолитическое

Показания
Внутренний геморрой без осложнения 
Внутренний геморрой с другими осложнениями 
Внутренний тромбированный геморрой 
Геморрой 
Геморрой без осложнения неуточненный 
Геморрой с другими осложнениями неуточненный 
Наружный геморрой без осложнения 
Наружный геморрой с другими осложнениями 
Наружный тромбированный геморрой 
Остаточные геморроидальные кожные метки 
Тромбированный геморрой неуточненный 
Трещина и свищ области заднего прохода и прямой кишки

Описание

Свечи от светло-желтого с коричневым оттенком до светло-коричневого цвета. Допускается мраморность поверхности.

Применение

Препарат применяют при геморрое и трещинах заднего прохода.

Режим дозирования

Свечу освобождают от упаковки и вводят ректально по 1 свече 2-3 и более раз в день (максимальная доза 10 свечей в сутки).

Побочные действия

При передозировке и повышенной чувствительности возможны сухость во рту, сердцебиение, атония кишечника, расширение зрачков. При отравлении - психомоторное возбуждение, нарушение аккомодации, задержке мочи. В этих случаях следует прекратить применение препарата и немедленно обратиться к врачу.

Противопоказания:

Свечи с экстрактом красавки противопоказаны при глаукоме, аденоме предстательной железы. Водителям транспорта во время работы препарат следует применять с осторожностью.