Кратал (CRATAL)
Борщаговский ХФЗ       C01E X Состав и форма выпуска:
табл. контурн. ячейк. уп., № 10
табл. контурн. ячейк. уп., № 20       16,57 грн.
 Таурин 867 мг  Экстракт плодов боярышника 43 мг  Экстракт пустырника густой 87 мг Прочие ингредиенты: крахмал картофельный, магния стеарат, аэросил.
№ UA/3866/01/01 от 09.11.2005 до 09.11.2010
Фармакологические свойства:: Кратал обладает мягким кардиотоническим, антиангинальным, антиоксидантным и антиаритмическим, антигипоксическим, антиагрегантным свойствами. Препарат ингибирует ренин-ангиотензиновую и калликреин-кининовую системы, процессы ПОЛ, положительно влияет на продукцию цАМФ. Улучшает кровоснабжение и функциональное состояние миокарда, увеличивает коронарный резерв, улучшает сократительную и насосную функции сердечной мышцы, снижает АД и нормализует ЧСС. Кратал уменьшает выраженность признаков дигиталисной интоксикации. Повышает работоспособность, улучшает настроение, оказывает успокаивающее, нейропротекторное действие (устраняет раздражительность, лабильность настроения). Компоненты препарата практически полностью всасываются в пищеварительном тракте. Время, за которое достигается максимальная концентрация таурина и других компонентов препарата в плазме крови, составляет 2 ч. Кратал равномерно распределяется в тканях и жидкостях организма. Основное количество его выводится с мочой, период полувыведения — 6–8 ч.
Показания: нейроциркуляторные дистонии; в составе комбинированной терапии при хронической ИБС, пострадиационном синдроме.
ПРИМЕНЕНИЕ: внутрь по 1–2 таблетки 3 раза в сутки перед едой. Курс лечения составляет 3–4 нед.
Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны проявления повышенной чувствительности, диспепсические явления.
Особые указания: нет данных относительно применения препарата в период беременности и кормления грудью. В период лечения препаратом пациентам следует воздерживаться от управления транспортными средствами и работы с потенциально опасными механизмами. Опыта применения препарата у детей нет.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: потенцирует антиангинальные эффекты нитратов, антагонистов кальция, блокаторов ?-адренорецепторов, антигипоксантов, нейропротекторов.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: проявления повышенной чувствительности, диспепсические реакции, сонливость, которые требуют отмены препарата и проведения симптоматической терапии.
Условия хранения: в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
