КРОМОГЕКСАЛ
( cromoglycine | кромоглициевая кислота) 

Регистрационный номер: 

Торговое название препарата: Кромогексал 

Международное название: кромоглициевая кислота 

Лекарственная форма: спрей назальный дозированный 

Состав 
1 мл спрея назального дозированного содержит: 
Активное вещество: натрия кромогликат 20,0 мг. 
Вспомогательные вещества: бензалкония хлорид, натрия хлорид, динатрия эдетат, сорбитол жидкий некристаллизованный, натрия дигидрофосфата дигидрат, динатрия гидрофосфата додекагидрат, вода для инъекций. 

Описание 
Прозрачный бесцветный до слегка желтоватого р-р без механических включений. 

Фармакотерапевтическая группа: Противоаллергическое средство - стабилизатор мембран тучных клеток 
Код АТХ: R01AC01 

Фармакологическое действие 

Фармакодинамика 
Противоаллергическое средство, оказывает мембраностабилизирующее действие, блокирует поступление ионов кальция в тучную клетку, предотвращая её дегрануляцию и высвобождение гистамина, брадикинина, простагландинов, лейкотриенов (в том числе медленно реагирующей субстанции) и других биологически активных веществ. Препарат наиболее эффективен в качестве средства профилактики. Заметный клинический эффект наступает через несколько дней или недель приема. 

Фармакокинетика 
При интраназальном введении в системный кровоток абсорбируется менее 7%. Связь с белками плазмы – 65%. Не метаболизируется, выводится почками и через кишечник в неизмененном виде (приблизительно в равных количествах в течение 24 часов после применения). Период полувыведения – 1,5 часа. Часть активного вещества проглатывается (около 1%) и выделяется через желудочно-кишечный тракт без существенной абсорбции. 

Показания к применению:
Профилактика и лечение: 
поллиноз 
аллергический ринит (в том числе, сезонный и/или круглогодичный). 

Противопоказания: 
повышенная чувствительность к кромогликату натрия или к любому другому компоненту препарата 
детский возраст до 5 лет 
беременность и период лактации 

С осторожностью следует принимать препарат у больных с почечной и/или печеночной недостаточностью, с полипами носовой полости. 

Способ применения и дозы 
Интраназально. Взрослым и детям старше 5 лет рекомендуется вводить в каждый носовой ход по 1 аэрозольной дозе (2,8 мг кромогликата натрия) 4 раза в день. 
При необходимости можно применять по 1 аэрозольной дозе максимально до 6 раз (максимально – 16,8 мг) в день в каждый носовой ход. 
После достижения терапевтического эффекта частоту применения Кромогексала можно уменьшить и использовать препарат только при контакте с аллергенами (домашняя пыль, споры грибов, пыльца). 
Курс лечения – 4 недели. Отмену следует производить постепенно в течение 1 недели. 
Для введения препарата следует снять защитный колпачок, ввести распылительное устройство в ноздрю и сильно нажать на распылительный механизм. При первом применении флакона следует несколько раз нажать на распылительный механизм до появления капелек жидкости. 

Побочное действие 
Со стороны дыхательной системы: раздражение или жжение слизистой оболочки полости носа, частое чиханье, кашель, ринорея, редко - носовые кровотечения. 
Аллергические реакции: крапивница, зуд кожи, кожная сыпь, отечность лица, губ или век, затрудненное дыхание, затрудненное глотание. 
Прочие: неприятные вкусовые ощущения, головная боль. 

Передозировка 
Данные по передозировке препарата отсутствуют. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 
Кромоглициевая кислота может увеличивать эффективность H1-гистаминоблокаторов 

Форма выпуска 
Спрей назальный дозированный 2 % 
По 15 мл или 30 мл в полиэтиленовых флаконах с дозирующим устройством, закрытым полиэтиленовой крышечкой. 
Один флакон и инструкция по применению в картонной коробке. 

Условия хранения 
При температуре не выше 25°С в защищенном от света месте. 
Хранить в недоступном для детей месте! 

Срок годности 
3 года. 
Не использовать по истечении указанного на упаковке срока годности! 
Открытые флаконы можно использовать в течение 6 недель. 

Отпуск из аптек 
Без рецепта. 

Производитель 
Гексал АГ, произведено Салютас Фарма ГмбХ, Индустриштрассе 25, 83607 Хольцкирхен, Германия 
Hexal AG, manufactured by Salutas Pharma GmbH, Industriestrasse 25, 83607, Holzkirchen, Germany 

По вопросам качества препарата обращаться по адресу: 
121170 Москва, ул. Кульнева, д. 3