Кукуруза обыкновенная* (ZEA MAYS*)
Форма выпуска: столбики с рыльцами кукурузы, рыльца кукурузы резано-прессованные.
Фармакологические свойства::
столбики с рыльцами кукурузы, собранные в период созревания початков кукурузы, содержат
ситостерол, стигмастерол, жирные масла, эфирное масло, сапонины, горькое гликозидное вещество,
витамины С и К, камедеподобные и другие вещества. Применяют в качестве желчегонного
и мочегонного средства. При приеме внутрь препаратов из рылец кукурузы наблюдаются
увеличение секреции желчи, уменьшение ее вязкости и относительной плотности, уменьшение
содержания билирубина, увеличение содержания в крови протромбина и ускорение ее
свертывания.
Показания:
холецистит, холангит, гепатит с внутрипеченочным холестазом; наряду с препаратами витамина
К препараты кукурузных рылец можно применять как кровоостанавливающее средство (главным
образом при гипопротромбинемии).
ПРИМЕНЕНИЕ:
назначают в виде отвара, настоя или жидкого экстракта. Для приготовления отвара берут 10 г
кукурузных рылец, измельчают их, заливают 1
1
/
2
 стакана холодной воды и кипятят в течение 30 мин
на небольшом огне в эмалированной посуде с закрытой крышкой. Отвар охлаждают, процеживают.
Принимают по 1–3 столовые ложки через 3–4 ч.
Экстракт кукурузных рылец жидкий назначают внутрь по 30–40 капель 2–3 раза в сутки перед едой.
Противопоказания:
обтурационная желтуха, тромбофлебит, состояние гиперкоагуляции.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
не выявлены.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10