1. Лактобай (Lactobay). Синоним Ампилокс LC. 

 

Состав и форма выпуска: 

2. Лактобай – антибактериальное лекарственное средство в форме суспензии, содержащее в качестве действующих веществ 1,5% ампициллина натриевой соли и 4% клоксацилина натриевой соли, а в качестве вспомогательных веществ жидкий парафин и белый мягкий парафин. 

3. По внешнему виду лекарственное средство представляет собой однородную суспензию светло-желтого цвета. 

4. Лактобай выпускают расфасованным по 5 г в одноразовых пластиковых инъекторах, упакованных по 24 штуки в картонные коробки с инструкцией по применению препарата. Каждый инъектор содержит 200 мг натриевой соли клоксациллина и 75 мг натриевой соли ампициллина. Каждую первичную и вторичную упаковку маркируют с указанием на русском языке организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия и назначения, количества в инъекторе (на вторичной упаковке также количества инъекторов в коробке), наименования и содержания действующих веществ, способа применения, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения и надписи «Для животных». 

 

Условия хранения: Хранят Лактобай с предосторожностью (список Б) при температуре от 5 до 25 ?C в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте. Срок годности при соблюдении условий хранения – 2 года со дня изготовления. Лактобай по истечении срока годности не должен применяться.

 

Фармакологические свойства: 

5. Входящая в состав лекарственного средства Лактобай комбинация полусинтетических пенициллинов – ампициллина и клоксациллина обеспечивает широкий спектр противомикробного действия в отношении наиболее часто выделяемых при мастите микроорганизмов стафиллококков (S. aureus), включая устойчивых к пенициллину, стрептококков (S. agalactiae, S. uberis, S. dysagalactiae), коринебактерий (Corynebacterium pyogenes), эшерихий (E. coli). Механизм действия антибиотиков заключается в ингибировании транспептидазы и карбоксипептидазы, что препятствует синтезу клеточной стенки бактерий, приводит к осмотическому дисбалансу у бактерий и их гибели. 

6. Лактобай по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76) в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего действия на ткани молочной железы. 

 

ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ 

7. Лактобай назначают для лечения мастита бактериальной этиологии у коров в период лактации. 

8. Перед применением Лактобая молоко (секрет) из больных четвертей вымени выдаивают и утилизируют, сосок обрабатывают дезинфицирующим р-ром, затем в канал соска вводят канюлю инъектора и осторожно выдавливают содержимое. После этого канюлю извлекают, верхушку соска пережимают пальцами на 1 — 2 минуты и слегка массируют сосок снизу вверх для лучшего распределения лекарственного средства. Введение лекарственного средства в пораженную четверть вымени проводят в разовой дозе 5 г (1 инъектор) трехкратно с интервалом 12 часов. 

9. Применение Лактобая не исключает использование других лекарственных средств для животных, кроме средств для интерцистернального введения. 

10. Лактобай, как правило, не вызывает побочных явлений и осложнений у коров. При повышенной индивидуальной чувствительности животных к антибиотикам пенициллинового ряда и появлении признаков аллергии, применение Лактобая прекращают и животным назначают антигистаминные средства. 

 

Особые указания: 

11. В пищевых целях молоко может быть использовано не ранее, чем через 72 часа после последнего введения Лактобая. Молоко, полученное от коров в период лечения и в течение 72 часа после последнего введения лекарственного средства, из здоровых четвертей вымени после кипячения разрешается использовать в корм животным; молоко из больных четвертей вымени обеззараживают и утилизируют. 

12. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 7 суток после последнего применения Лактобая. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для производства мясокостной муки. 

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ 

13. При работе с лекарственным средством Лактобай следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных. 

14. Пустые инъекторы из-под лекарственного средства запрещается использовать в бытовых целях. 

15. Лактобай следует хранить в местах, недоступных для детей и животных. Инструкция разработана ЗАО «Байер» (Москва) совместно с фирмой «Norbrook Laboratories Limited» (Великобритания). Организация-производитель: фирма «Norbrook Laboratories Limited»; 105 Armagh Road, Newry BT35 6PU, Country Down, Northen Ireland. Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ»