лактоферон

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит комплекс интерферонов и бактерий-пробиотиков (бифидобактерии, лактобациллы, стрептококки), выделенные от здоровых животных. Выпускают в виде таблеток белого цвета, диаметром 6 – 8 мм, массой 0,15 г. В упаковке 10 и 20 штук.

 

Фармакологические свойства:

Лактоферон способствует нормализации микрофлоры пищеварительного тракта животных, подавляет развитие условно патогенной и гнилостной микрофлоры, патогенных простейших, активизирует систему местного кишечного иммунитета, усиливает выделение секреторных антител, связывающих и нейтрализующих патогенную микрофлору на слизистой кишечника, носоглотки, легких, мочеполовой системы. Предотвращает поражение печени токсинами, обладает противовирусными и иммуномодулирующими свойствами. Стимулирует рост и развитие животных, повышает их общую резистентность, у беременных и кормящих животных предупреждает послеродовые инфекции и повышает иммунный статус щенков при вакцинации.

 

Показания:

Назначают собакам, кошкам, лисам, песцам – для комплексного лечения вирусных заболеваний (чума плотоядных, вирусные энтериты, аденовирусные инфекции, парагрипп и др.) с целью прямого противовирусного действия и предотвращения аутоаллергических и иммунопатологических реакций; при комплексном лечении кокцидиоза, хламидиоза, лямблиоза и др. с целью подавления развития возбудителя и стимуляции местной иммунной защитной реакции; при комплексном лечении сальмонеллеза, колибактериоза, криптоспоридоза и др. с целью антагонистического вытеснения возбудителя представителями нормофлоры и стимуляции системы местного иммунитета. Кроликам, нутриям – для комплексного лечения и профилактики кокцидиоза, миксоматоза. Свиньям – для комплексной терапии и профилактики бактериальных и протозойных заболеваний (колибактериоза, сальмонеллеза, дизентерии, листериоза) и вирусных болезней (трансмиссивный гастроэнтерит, болезнь Ауески, везикулярная болезнь и др.).

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят внутрь с водой или молоком. Собакам, кошкам, лисам, песцам, норкам: При комплексном лечении вирусных заболеваний препарат дают 2 раза в сутки в разовой дозе из расчета 1 таблетка на 10 кг массы животного в течение 5 – 7 дней. Курс лечения повторяют через 7 дней. Разовая дача препарата для собак массой более 60 кг не должна превышать 5 таблеток на один прием. Препарат вводят за 30 – 40 минут до еды. При лечении протозойных инвазий препарат дают по 1 таблетке на 10 кг массы животного 1 раз в сутки в течение 5 – 7 дней. Курс лечения повторяют 3 раза с интервалом 5 – 7 дней. При лечении бактериальных инфекций препарат дают по 1 таблетке на 10 кг массы животного один раз в сутки в течение 5 – 7 дней. При необходимости курс лечения можно повторить через 7 – 14 дней. С профилактической целью против указанных заболеваний лактоферон применяют по 1 таблетке на 10 кг массы животного один раз в сутки в течение 3 дней. При вакцинации против вирусных заболеваний препарат дается по 1 таблетке один раз в сутки в течение 3 дней до вакцинации независимо от массы животного (щенкам мелких пород и кошкам по 0,5 таблетки). Нутриям, кроликам: с профилактической и лечебной целью препарат дают по 0,5 таблетки на голову для молодняка и по 2 таблетки на взрослое животное 2 раза в день в течение 3 дней. Курс лечения повторяют 2 раза через 5 – 7 дней. Свиньям: С лечебной целью лактоферон применяют в следующих дозах: новорожденным поросятам до 10-дневного возраста – по 0,5 таблетки 2 раза в день в течение 3 – 5 дней; поросятам после отъема – по 2 таблетки 2 раза в день в течение 3 – 5 дней; взрослым свиноматкам – по 5 таблеток 2 раза в день в течение 3 – 6 дней. Курс лечения можно повторить через 5 – 7 дней. С профилактической целью – новорожденным поросятам до 10-дневного возраста – по 0,5 таблетки 1 раз в день в течение 3 – 5 дней; поросятам после отъема – по 2 таблетки 1 раз в день в течение 3 – 5 дней; взрослым свиноматкам – ежемесячно по 5 таблеток 1 раз в сутки в течение 3 – 6 дней.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к препарату. Не следует применять лактоферон при кровепаразитарных заболеваниях.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

В сухом, темном, прохладном месте при температуре от 0 до 10 °С. Срок годности – 1 год.

 

Производитель:

ООО «Веда», Россия.

Адрес: 142281, г. Протвино, Московская область, Заводской проезд, д. 14.