лактобифид

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит живые лиофилизированные бифидобактерии, лактобациллы и непатогенные стрептококки – представители нормофлоры здоровых животных, в том числе птиц. Выпускают в виде таблеток белого или желтого цвета, без посторонних включений и запаха, диаметром 6 – 8 мм. Таблетки упаковывают по 10 и 20 штук.

 

Фармакологические свойства:

Лактобифид является комплексным препаратом, содержащим пробиотические компоненты в физиологически обоснованных соотношениях. Препарат обладает антагонистическим действием против условно патогенных микроорганизмов, простейших и гнилостной микрофлоры; обеспечивает защиту кишечника животных от патогенных бактерий, восстановление кишечного микробиоценоза после антибиотикотерапии, смены кормов, стрессовых ситуаций, гормональной терапии; содействует ускорению излечения урогенитальных заболеваний инфекционной природы; способствует лучшей переваримости кормов и дезинтоксикации при гепатитах и циррозах печени; обладает способностью восстанавливать нормофлору кишечника после массированных кровопотерь, при ожоговой болезни; стимулирует рост и развитие животных, повышает их общую резистентность, у беременных и кормящих животных предупреждает послеродовые инфекции и повышает сопротивляемость потомства к болезням.

 

Показания:

Назначают собакам, кошкам, лисам, песцам, норкам – для лечения и профилактики инфекционных заболеваний бактериальной и протозойной природы (сальмонеллез, колибактериоз, хламидиоз, лямблиоз, кокцидиоз и др.), вирусной природы (чума плотоядных, энтериты, аденовирусные инфекции) с нарушениями функций желудочно-кишечного тракта с целью предотвращения секундарных бактериальных заболеваний; при восстановлении нормальной микрофлоры кишечника после антибиотикотерапии, гормональной терапии, при массированных кровотечениях, при ожоговой болезни; при токсических и инфекционных нарушениях функции печени и желчевыводящих путей; при инфекционных заболеваниях урогенитального тракта (эндометрит, гнойный вульвит и вагинит, пиометра, гнойные воспаления препуциальной сумки). Кроликам, нутриям – для лечения и профилактики кокцидиоза, миксоматоза и др. Свиньям – для комплексного лечения бактериальных и протозойных заболеваний (колибактериоза, сальмонеллеза, дизентерии, листериоза и др.), болезней печени, желчевыводящих путей и урогенитальных органов, при вирусных болезнях с целью предупреждения возникновения секундарных инфекций; для профилактики указанных болезней, при стрессовых ситуациях, для улучшения усвоения и при смене кормов.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят внутрь с водой или молоком. Собакам, кошкам, лисам, песцам, норкам: C лечебной целью препарат применяют по 1 таблетке на 10 кг массы животного 2 раза в сутки до исчезновения клинических признаков не более 10 дней. Курс лечения можно повторять после 10-дневного перерыва. Препарат задают за 30 – 40 минут до еды или через 60 минут после еды. С профилактической целью – по 1 таблетке на 10 кг массы животного один раз в сутки в течение 3 – 5 дней. Курс дачи препарата можно повторить 3 – 5 раз через каждые 30 дней. Кроликам, нутриям: С лечебной целью препарат вводят по 1 таблетке на голову молодняка и по 2 таблетки на взрослое животное 2 раза в сутки в течение 5 – 10 дней. Курс лечения повторяют через 7 дней 3 раза. С профилактической целью – по 0,5 таблетки на голову для молодняка и по 1 таблетке на взрослое животное 1 раз в день в течение 3 дней. Свиньям: С лечебной целью препарат задают в следующих дозах: новорожденным поросятам до 10-дневного возраста – по 0,5 таблетки 2 раза в день в течение 3 – 5 дней; поросятам после отъема – по 2 таблетки 2 раза в день в течение 3 – 5 дней; взрослым свиноматкам – по 5 таблеток 2 раза в день в течение 3 – 6 дней. С профилактической целью – новорожденным поросятам до 10-дневного возраста – по 0,5 таблетки 1 раз в день в течение 3 – 5 дней; поросятам после отъема – по 1 таблетке 1 раз в день в течение 3 – 5 дней; взрослым свиноматкам – ежемесячно по 5 таблеток 1 раз в сутки в течение 3 – 6 дней.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. 

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

В сухом, темном, прохладном месте при температуре от 0 до 10 °С. Срок годности – 1 год.

 

Производитель:

ООО «Веда», Россия.

Адрес: 142281, г. Протвино, Московская область, Заводской проезд, д. 14.