лайна - дезинфицирующего средства 

Состав и форма выпуска:
Лайна содержит в своем составе полигексаметиленгуанидин гидрохлорид (2,5%), алкилдиметилбензиламмоний хлорид (1,25%), окись алкилдиметиламина, неонол АФ 9-10, глицерин, краситель пищевой ярко-синий Е 133, отдушку парфюмерную, моноэтаноламин, воду питьевую. По внешнему виду представляет собой прозрачную жидкость от голубого до синего цвета с запахом отдушки. С водой смешивается в любых соотношениях. Выпускают в полиэтиленовых флаконах по 0,25 и 1 литру.

Показания: 
Лайна применяется для проведения профилактической и вынужденной дезинфекции объектов ветеринарного надзора: 
Помещения для содержания животных (в том числе птицы), вспомогательные объекты животноводства, находящееся в них технологическое оборудование и инвентарь по уходу за животными. Убойные пункты, кормокухни, изоляторы, пункты переработки продукции, лаборатории ветсанэкспертизы на рынках, включая холодильные камеры, прилавки и смотровые столы, спецодежда. Яйцесклады, обработка товарных и инкубационных яиц. Транспортные средства для перевозки животных, сырья и продуктов животного происхождения, а также места скопления животных (рынки, выставки, спортплощадки). Помещения, оборудование и инвентарь для животных в зоопарках, цирках, питомниках, вивариях, ветеринарных лечебницах и клиниках. Места содержания домашних животных в быту и предметы ухода за ними. 

Фармакологические свойства:
Лайна обладает широким спектром антимикробного действия в отношении возбудителей инфекционных болезней бактериальной (включая туберкулез), вирусной (аденовирусов, герпесвирусов) и грибковой этиологии. Лайна по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс по ГОСТ 12.1.007-76), при введении в желудок и при нанесении на кожу ЛД50-6040. Лайна обладает выраженными моющими и дезодорирующими свойствами, не обесцвечивает ткани, не оказывает коррозионного воздействия на металлы, не разрушает пластмассы, резину и другие материалы. Растворы средства обладают антистатическим действием. Средство несовместимо с мылами и анионными поверхностно-активными веществами. 

Дозы и способы применения:
Дезинфекцию животноводческих, птицеводческих или звероводческих помещений проводят в отсутствии животных влажным (орошение, погружение, протирание) или аэрозольным способом после тщательной очистки и мойки помещений. Рабочие р-ры средства готовят непосредственно перед применением с учетом требуемого объема и необходимой концентрации путем добавления соответствующего количества средства к питьевой воде. 

Концентрация, %. Объем р-ра, л. Количество Лайна, мл. Количество воды, мл.

0,1 / 10 / 10 / 9,990
0,5 / 10 / 50 / 9,950
0,5 / 100 / 500 / 99,50
1,0 / 10 / 100 / 9,9
1,0 / 100 / 1000 / 99,0
2,0 / 1 / 20 / 0,980
2,0 / 10 / 200 / 9,80
2,0 / 100 / 2000 / 0,975
4,0 / 1 / 40 / 0,96
4,0 / 10 / 400 / 9,60
4,0 / 100 / 4000 / 96,0

Дезинфекцию влажным способом проводят путем мелкокапельного орошения поверхностей помещений и элементов технологического оборудования с использованием дезустановок ДУК-1, ДУК-1М, АВД-1, УДП-М, ЛСД-3М, ЛСД-ЭП.
Для профилактической и вынужденной (текущей и заключительной) дезинфекции животноводческих, бытовых и вспомогательных помещений, оборудования, изоляторов, убойных пунктов, при инфекциях, возбудители которых относятся к группе малоустойчивых к дезинфицирующим средствам (1 группа), качество дезинфекции при которых контролируют по выделению кишечной палочки, используют 1% р-р при норме расхода 0,3 л/м2 и экспозиции 1 час.
Для вынужденной (текущей и заключительной) дезинфекции при инфекциях, возбудители которых относятся к группе устойчивых к основным дезинфицирующим средствам (2 группа), качество дезинфекции при которых контролируется по выделению стафилококка, применяют 2% р-р при номе расхода 0,3 л/м2 и экспозиции 3 часа. 
Во всех случаях при обработке элементов из пористых материалов (неокрашенное дерево, цемент, резина) норму расхода средства увеличивают до 0,5 л/м2. 
Для профилактической и вынужденной (текущей и заключительной) дезинфекции на пунктах первичной переработки мяса, молока и яиц, при инфекциях, возбудители которых относятся к группе малоустойчивых (1 группа) и устойчивых (2 группа) к дезинфицирующим средствам, качество дезинфекции контролируют по выделению кишечной палочки и стафилококка, используют 2% р-р, однократно, при расходе 0,3 л/м2 и экспозиции 1 час.
При туберкулезе животных вынужденную дезинфекцию проводят 3% р-ром средства при норме расхода 0,3 л/м2 и экспозиции 3 часа. 
При трихофитии крупного рогатого скота и аспергиллезе птиц применяют 4 % р-р с нормой расхода 0,5 л/м2 и экспозиции 3 часа. При аденовирусной инфекции крупного рогатого скота применяют 3 % р-р при норме расхода 0,3 л/м2 и экспозиции 4 часа, при инфекционном ринотрахеите — 2 % р-р из расчета 0,3 л/ м2 при экспозиции 1 час.
Влажную дезинфекцию поверхности инкубационных яиц проводят 0,1% р-ром средства. Чистые яйца нормальной формы, без боя, трещин и насечек, уложенные в лотки перед закладкой на инкубацию, обрабатывают, погружая в емкость с дезр-ром на 5 минут, после чего подсушивают на воздухе при комнатной температуре. Дополнительной дезинфекции яиц в процессе инкубации не требуется.
Аэрозольную дезинфекцию помещений проводят 2% р-ром из расчета 20 мл/м3 при помощи генераторов аэрозоля САГ-1, ЦАГ или др. Распылители подвешивают на высоте не менее 1 м от поверхности пола из расчета 1 распылитель на 800-1000 м3. Перед началом распыления рабочего р-ра средства помещение герметизируют (плотно закрывают окна, двери, вентиляционные люки). Для дезинфекции яйцескладов, инкубаториев используют 0,5% р-ры из расчета 20 мл рабочего р-ра на 1 м3 при экспозиции 30 минут.
Профилактическую дезинфекцию помещений, оборудования, инвентаря и предметов ухода за животными в зоопарках, цирках, питомниках, вивариях, ветеринарных лечебницах и клиниках, а также в местах содержания домашних животных в быту проводят влажным способом 0,5% р-ром при экспозиции 0,5 часа. Для мытья и дезинфекции лабораторной посуды используют 0,5% р-р при экспозиции 1 час. 
Вынужденную дезинфекцию поверхностей при бактериальных инфекциях (кроме туберкулеза) проводят 0,2% р-ром средства при экспозиции 2 часа, при грибковых инфекциях и туберкулезе — 3% р-ром при экспозиции 3 часа. При вирусных инфекциях дезинфекцию проводят 3% р-ром средства при экспозиции 4 часа. Расход рабочих р-ров 0,1 л/м2. 
Напольные ковровые покрытия, мягкую мебель обрабатывают 2% р-ром из расчета 0,2 л/м2, затем чистят. Время дезинфекции 4 часа. При двукратной обработке с интервалом 15 минут, время дезинфекции составляет 2 часа, расход рабочего р-ра при повторной обработке — 0,1 л/м2 . Туалеты для кошек, игрушки, посуду и другие предметы ухода за животными полностью погружают в 2% р-р на 2 часа, затем споласкивают чистой водой. Тканевые изделия замачивают в 2% р-ре средства из расчета 5 л р-ра на 1 кг изделий при экспозиции 1 час, затем стирают и прополаскивают чистой водой. Спецодежду дезинфицируют замачиванием в 1% р-ре при экспозиции 3 часа. Расход рабочего р-ра составляет 5 л на 1 кг сухой спецодежды.
По истечении установленной экспозиции обеззараживания кормушки, поилки и другие доступные для животных объекты, места непосредственного контакта с сырьем, продукцией животного происхождения, места возможного скопления остатков средства обмывают водой. С остальных поверхностей смывания остатков средства не требуется. Помещения для содержания животных, в том числе птицы, по окончании экспозиции тщательно проветривают и просушивают. Допускается проведение локальной дезинфекции влажным способом отдельных свободных от животных стойл, клеток для птиц, в занятых животноводческих помещениях при обеспечении интенсивной вентиляции и отсутствия людей и животных в непосредственной близости к обрабатываемым объектам.
Контроль качества дезинфекции проводят в соответствии с методикой, изложенной в действующих «Правилах проведения дезинфекции и дезинвазии объектов государственного ветеринарного надзора» (2002 г.). В качестве нейтрализатора используют стерильную воду. 

Особые указания:
К работе по дезинфекции помещений с использованием препарата не допускаются беременные и кормящие женщины, а так же подростки, не достигшие 18-летнего возраста.
Обработку проводят в спецодежде: костюм (или комбинезон) хлопчатобумажный, головной убор, прорезиненный фартук, перчатки резиновые. При проведении аэрозольной обработки для защиты органов дыхания и глаз используют противогаз (ГП-4У, ГП-5) или универсальный респиратор (РПГ-67, РУ-60М) с противогазовым патроном марки А или Б и герметичные очки (ПО-2, ПО-3). Во время работы запрещается курить, пить, принимать пищу. При попадании средства Лайна на кожу смыть его водой. При попадании в глаза — немедленно промыть их под струей чистой воды в течение 5 минут. При попадании средства в желудок — дать пострадавшему выпить 3-4 стакана воды и принять адсорбенты (например, 10-20 таблеток активированного угля). Рвоту не вызывать. При необходимости обратиться к врачу.

Побочные действия:
При ингаляции в насыщающих концентрациях средство относится к малоопасным веществам по степени летучести. Водные р-ры средства не оказывают местно-раздражающего и сенсибилизирующего действия. Безопасно для животных, после обработки не требуется смывание водой. 

Условия хранения:
Хранят средство в упаковке организации-производителя в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте, при температуре от 0 С до 35 С. Срок годности средства при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления. Рабочие р-ры хранят не более 5 суток. По истечении срока годности не должна применяться. 

Производитель:
ООО «Химилайн», Россия

 