Раствор «Лактасол» для инъекций. Solutio «Lactasolum» pro injectionibus.

Состав: натрия лактата — 3,36 г, натрия хлорида — 6,2 г, калия хлорида — 0,3 г, кальция хлорида б/в — 0,16 г, магния хлорида б/в — 0,1 г, натрия гидрокарбоната — достаточное количество, воды для инъекций— до 1000 г.

Форма выпуска лекарства: Раствор по 400 мл во флаконах.

Применение и дозы препарата. Внутривенно струйно или капельно. Можно сочетать с вливанием крови, плазмы, полиглюкина.

Действие лекарства. Гемодинамическое, дезинтоксикационное, лактасол повышает диурез, потенцирует действие солевых диуретиков.

Показания к применению. Ожоговый, операционный и послеоперационный шок, перитонит, диарея, метаболический ацидоз, отравления.

Противопоказания: Алкалоз. См. Раствор натрия хлорида изотонический для инъекций.

Возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравления. Препарат отменить.