Леворин (Levorinum)

Фармакологическое действие
Активен в отношении дрожжеподобных грибов (в частности, рода Candida) и некоторых простейших (Trichomonasvaginalis). Heобладает кумулятивными свойствами (способностью накапливаться в организме). Малотоксичен.


Показания к применению
Заболевания, вызываемые дрожжеподобным грибом Candida кандидоз желудочно-кишечного тракта, поражения кожных покровов, слизистых оболочек, женских половых органов, трихомониаз половых органов; с профилактической целью при кандиданосительстве (наличии в организме паразитарных грибков без развития заболевания).


Способ применения
Перед назначением пациенту препарата желательно определить чувствительность к нему микрофлоры, вызвавшей заболевание у данного больного. Внутрь по 400000 - 500000 ЕД 2-3 раза в сутки в течение 10-12 дней. Детям до 2 лет назначают из расчета 25000 ЕДкг в сутки, от 2 до 6 лет - по 20000 ЕДкг в сутки), после 6 лет - в разовой дозе 200000 - 250000 ЕД 3-4 раза в день.
Местно препарат назначают в виде 5% мази на ланолиново-вазелиновой основе и водных взвесей 1500.


Побочные действия
Кашель, повышение температуры.


Противопоказания:
Внутрь не применяют при заболеваниях печени, острых желудочно-кишечных заболеваниях, язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки; водные суспензии (взвесь твердых частиц в воде) - при маточных кровотечениях. Препарат следует с осторожностью назначать больным с указанием на аллергические реакции в анамнезе (истории болезни).


Форма выпуска
Порошок для наружного применения; таблетки по 500 000 ЕД в упаковке по 25 штук; таблетки трансбуккальные (помещаемые за щеку) по 500 000 ЕД в упаковке по 25 штук; порошок 2 000 000 ЕД для приготовления водной суспензии 60 г; мазь в тубах по 30 г.


Условия хранения
Список Б. В защищенном от света месте при температуре не выше +4 °С.


Внимание!
Перед применением препарата Леворин вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция приведена в свободном переводе и предназначена исключительно для ознакомления. Для получения более полной информации просим обращаться к аннотации производителя.
