ТАБЛЕТКИ ЛЕВОМИЦЕТИНА (Tabulettae Laevomycetini)
 Состав и форма выпуска Препарат содержит в качестве активно действующего вещества левомицетин — синтетический антибиотик, идентичный природному антибиотику хлорамфениколу, продуцентом которого является Streptomyces venezuelae. По внешнему виду представляет собой таблетки белого или со слабым желтоватым оттенком цвета, очень горького вкуса, малор-римые в воде. Таблетки массой 0,275 г или 0,55 г содержат соответственно 250 мг или 500 мг левомицетина. Расфасовывают в пластиковые банки по 50 шт. и 250 г (420 шт.). Фармакологическое действие Левомицетин обладает широким спектром антимикробного действия, активен в отношении многих грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, риккетсий, спирохет и некоторых крупных вирусов. Подавляет развитие большинства штаммов сибиреязвенных бацилл, бруцелл, пневмококков, кишечной палочки, гемофилюсов, нейссерий, протея, пастерелл, сальмонелл, шигелл, стафилококков, стрептококков, а также действует на бактерии, устойчивые к пенициллину, стрептомицину, сульфаниламидам. Слабо активен против клостридий, псевдомонад и простейших. Левомицетин действует бактериостатически на микробы, находящиеся как в стадии покоя, так и размножения, нарушает синтез белка в микробной клетке. Резистентность к левомицетину у микроорганизмов развивается относительно медленно. Перекрестная устойчивость с другими антибиотиками, как правило, не развивается. После перорального введения левомицетин быстро и полностью всасывается из желудочно-кишечного тракта, уже через 30 минут проникает в кровь, ткани и органы животного; проходит через гематоэнцефалический барьер; проникает через плаценту в плод; обнаруживается в плевральной, перитонеальной, синовиальной жидкостях и в молоке. Наибольшие концентрации его отмечаются в печени, почках, легких, селезенке. Терапевтическая концентрация препарата в организме удерживается на протяжении 6 – 12 часов. Выводится антибиотик из организма в главным образом с мочой (80 – 90 %), причем 10 % в неизменной активной форме. Показания Сальмонеллез, колибактериоз, туляремия, гастроэнтериты, бронхопневмонии, менингиты, болезни мочеполовых путей и другие инфекции, возбудители которых чувствительны к левомицетину. Дозы и способ применения Таблетки вводят внутрь. Задают 2 – 3 раза в день с кормом, питьевой водой или на корень языка в следующих дозах: Группа животных и птицы Разовая доза, мг/кг Крупный рогатый скот старше 6 месяцев 10 Телята до 6 месяцев 20 Свиньи старше 6 месяцев 20 Поросята до 6 месяцев 40 Мелкий рогатый скот старше 6 месяцев 20 Ягнята, козлята до 6 месяцев 40 Куры, утки 30 Цыплята, утята 50 При сильной рвоте можно ввести в прямую кишку в виде ректальных суппозиториев, увеличив дозу в полтора раза. Доза и продолжительность лечения зависят от характера и тяжести заболевания, возраста животного. Продолжительность лечения 2 – 3 – 4 недели или пока в течение 8 – 10 дней не будет держаться нормальная температура. При непродолжительном лечении (6 – 9 дней) часто появляются рецидивы, поэтому предпочтительнее проводить более продолжительное лечение. При появлении рецидивов повторяют лечение левомицетином в течение 7 – 10 дней. В большинстве инфекций дачу препарата можно прекратить через два дня после падения температуры и исчезновения всех симптомов заболевания. Побочные действия В рекомендуемых дозах в большинстве случаев не вызывает. Однако при длительном применении завышенных доз и у чувствительных животных возможны рвота, метеоризм кишечника, поражения печени, понос, гиперемия, кожные сыпи, дерматиты, воспаления слизистой оболочки рта, зева, половых органов и ануса. Противопоказания: Заболевания печени и почек, беременность, грибковые поражения, повышенная индивидуальная чувствительность животных к препарату. Сочетать с нитрофурановыми и сульфаниламидными соединениями не рекомендуется из-за усиления токсического действия, но по некоторым показаниям допускается. Особые указания Убой животных и птицы на мясо разрешается через 7 суток после прекращения применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Запрещается использовать для пищевых целей молоко, полученное от животных в период лечения левомицетином и в течение 36 часов после прекращения применения препарата. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 5 лет. Производитель АСКОНТ+, Россия.