Лидаза  Гиалуронидаза. Hyaluronidase. 

Порошок лиофилизированный для приготовления раствора для инъекций  

Синонимы:

Лираза 


Фармакотерапевтическая группа: 

Ферментные препараты. 


Состав: 
Содержит фермент гиалуронидазу (64 УЕ в 1 флаконе). 


Фармакологическое действие:

Препарат содержит в качестве активного вещества гиалуронидазу. Специфическим субстратом гиалуронидазы служит гиалуроновая кислота: фермент вызывает разрыв связи между С1 ацетилглюкозамина и С4 глюкуроновой кислоты. Препарат уменьшает вязкость гиалуроновой кислоты. Увеличивает проницаемость тканей, улучшает их трофику, повышает эластичность рубцовоизмененных участков, способствует рассасыванию гематом, устранению контрактур, увеличивает подвижность суставов. Облегчает диффузию жидкостей в межтканевом пространстве («фактор распространения»). Действие гиалуронидазы носит обратимый характер: при уменьшении ее концентрации вязкость гиалуроновой кислоты восстанавливается. При внутрикожном введении продолжительность действия препарата составляет 48 часов. 


Показания к применению: 

Основными показаниями к применению лидазы являются контрактуры суставов, рубцы после ожогов и операций, анкилозирующий спондилоартрит, гематомы, склеродермия, травматические поражения сплетений и периферических нервов (плексит, неврит), тяжелые заболевания поясничных дисков. 

В глазной практике лидазу применяют для более тонкого рубцевания пораженных участков роговицы. Вводят также под кожу виска при ретинопатиях, под конъюнктиву, ретробульбарно, в стекловидное тело при кровоизлияниях Больным туберкулезом легких с продуктивным характером воспаления назначают лидазу в виде инъекций и ингаляций в комплексной терапии для повышения концентрации антибактериальных веществ в очагах поражения. 

Лидазу назначают также для ускорения всасывания лекарственных веществ, вводимых под кожу и внутримышечно (местные анестетики, мышечные релаксанты, изотонические растворы и др.). 


Способ применения и дозы: 

Лидаза представляет собой специально очищенный препарат, пригодный для парентерального (подкожного, внутримышечного) и ингаляционного применения. Для инъекций содержимое флакона растворяют в 1 мл изотонического раствора натрия хлорида или в 1 мл 0,5% раствора новокаина, для ингаляций — в 5 мл изотонического раствора натрия хлорида. 

При использовании с целью терапии при контрактурах суставов, рубцах, анкилозирующем спондилоартрите, тендовагините, гематоме и др. раствор лидазы (64 УЕ в 1 мл) вводят вблизи места поражения под кожу или под рубцово-измененные ткани. Инъекции производят ежедневно или через день; курс лечения состоит из 6—10—15 и более инъекций. Лечебный эффект проявляется размягчением рубцов, появлением подвижности в суставах, устранением или уменьшением контрактур, рассасыванием гематом; эффект более выражен в начальных стадиях патологического процесса. 

У больных с травматическими поражениями сплетений и периферических нервов (плечевой плексит после ушиба, травматический мононеврит и др.) препарат вводят подкожно в область пораженного нерва (64 УЕ в растворе новокаина) через день; на курс- 12—15 инъекций. Курс лечения при необходимости повторяют. 

Больным туберкулезом легких с продуктивным характером воспаления лидазу назначают в виде ингаляций, которые проводят ежедневно, один раз в день, применяя по 5 мл раствора (64 УЕ). Курс лечения состоит из 20—25 ингаляций. При необходимости проводят повторные курсы с промежутками 1,5—2 мес. Кроме того, этой группе пациентов назначают лидазу в виде инъекций. Для инъекций 1 мл раствора (64 УЕ) вводят под кожу или внутримышечно ежедневно или через день. Курс лечения — 10—20 инъекций. 


Побочное действие: 

Препарат обычно хорошо переносится. В отдельных случаях возможно возникновение аллергических реакций, в месте инъекции возможны боль и инфильтраты. Очень редко при применении препарата может возникать фибрилляция желудочков. 


Противопоказания: 

Применение лидазы противопоказано при повышенной индивидуальной чувствительности к препарату, злокачественных новообразованиях, острых воспалительных и инфекционных заболеваниях, легочных кровотечениях и кровохарканье, туберкулезе легких с дыхательной недостаточностью, свежих кровоизлияниях в стекловидное тело. 


Меры предосторожности: 

Перед применением препарата необходимо провести тест на чувствительность к гиалуронидазе (следует ввести внутрикожно 0,02 мл препарата). Не следует вводить лидазу в зону инфекции, острого воспаления, опухоли; с осторожностью назначают в комбинации с другими лекарственными препаратами (возможно непрогнозируемое усиление адсорбции и увеличение системного действия). Не рекомендуется сочетать с эстрогенами. При беременности и грудном вскармливании используется только в случае крайней необходимости. 


Взаимодействие с другими лекарственными препаратами: 

Лидаза улучшает всасывание лекарственных препаратов, вводимых подкожно или внутримышечно, ускоряет обезболивание при введении местных анестетиков. 


Передозировка: 

Симптомы: озноб, тошнота, рвота, головокружение, тахикардия и гипотензия, местный отек, крапивница, эритема. 

Лечение: введение адреналина, глюкокортикоидов; применение антигистаминных препаратов.