Locain 2% (Локаин 2% или Лигнокаин - местный антисептик)
Состав:

Лидокаина гидрохлорид 2%
Адреналина тартрат 0.002%

Показания к применению:

Местная анестезия, инфильтрационная анестезия, регионарная проводниковая анестезия, паравертебральная блокада, блокада нерва рога. Без общей анестезии применяется при зашивании ран, небольших хирургических операциях, кастрации лошадей, а также для крупного рогатого скота и овец при кесаревом сечении и удалении рогов.

Дозировка:

Рекомендуемые максимальные дозы для п/кй инфильтрации:

Лошадь, КРС 200 мл
Овца, свинья 60 мл
Собака 25-30 мл
Кошка 5 мл

Меры предосторожности:

Не назначать в/в, не рекомендуется для эпидуральной анестезии.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
