Линекс® (LINEX®) Sandoz   
       
Состав и форма выпуска:
капс. блистер, № 16
капс. фл., № 32
1 капсула содержит не < чем 1,2•10*7
 живых лиофилизированных бактерий Lactobacillus acidophilus (sp.L. gasseri), Bifidobacterium infantis, Enterococcus faecium. 
Прочие вещества: магния стеарат.

Фармакологические свойства::

Линекс — комбинированный препарат, содержащий 3 вида лиофилизированных жизнеспособных молочнокислых бактерий из разных отделов кишечника, которые являются частью нормальной кишечной флоры, поддерживают и регулируют физиологическое равновесие микрофлоры
кишечника. Профилактическое и терапевтическое действие этих микроорганизмов обеспечивается разными механизмами:
•ферментация лактозы сдвигает рН в кислую среду. Кислая среда подавляет рост патогенных и условно патогенных бактерий и обеспечивает оптимальное действие пищеварительных ферментов;
•бактерии синтезируют витамины В1, В2,  В6, В12 и витамин К;
•они принимают участие в метаболизме желчных кислот и желчных пигментов;
•они предотвращают адгезию патогенных микроорганизмов к стенке кишечника;
•они синтезируют вещества с антибактериальной активностью (бактериоцины);
•они стимулируют гуморальный иммунитет и местный иммунитет в кишечнике.
Нарушение баланса молочнокислых бактерий возможно по разным причинам (вирусные
и бактериальные инфекции, путешествия в другие страны, применение антибиотиков широкого спектра действия и химиотерапевтических препаратов, облучение органов брюшной полости
и малого таза).
У новорожденных возможна задержка формирования нормальной кишечной микрофлоры. Все это
может приводить к расстройствам ЖКТ и сопровождаться метеоризмом, диареей и запором.
Применение капсул Линекс способствует поддержанию нормальной кишечной микрофлоры и восстановлению нарушенного баланса микроорганизмов в кишечнике. После перорального применения молочнокислые бактерии начинают действовать в пищеварительном тракте.
Согласно данным доклинических исследований, которые включают общепринятые исследования
относительно безопасности, токсичности, генотоксичности, канцерогенности, тератогенности, препарат является безопасным для применения.

Показания:

Линекс применяют при нарушении равновесия микрофлоры кишечника — дисбактериоз, который
характеризуется такими признаками и симптомами: диарея, диспепсия, запор, вздутие живота, метеоризм, тошнота, рвота, срыгивание, боль в животе.

ПРИМЕНЕНИЕ:
для детей грудного возраста и до 2 лет: по 1 капсуле 3 раза в сутки.
Для детей 2 — 12 лет: по 1–2 капсулы 3 раза в сутки.
Взрослым и детям старше 12 лет назначают по 2 капсулы 3 раза в сутки.
Детям до 6 лет лечение диареи следует проводить под наблюдением врача.
Если ребенок не может проглотить капсулу, ее рекомендуется вскрыть и смешать содержимое с небольшим количеством жидкости (чай, сок, подслащенная вода). Полученная смесь хранению не подлежит.
Для предотвращения неблагоприятного эффекта желудочного сока на молочнокислые бактерии препарат рекомендуется принимать во время еды. Капсулы Линекс не следует принимать
с алкоголем или горячими напитками. Препарат принимать до тех пор, пока состояние пациента не улучшится.
Длительность лечения зависит от причины развития заболевания и индивидуальных особенностей организма.
Если диарея не проходит на протяжении 2 сут, несмотря на прием препарата, необходимо обратиться к врачу.
При диарее особое внимание нужно обратить на пополнение утраченной жидкости и электролитов.

Противопоказания:

гиперчувствительность к любому компоненту препарата.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:

наблюдаются очень редко (?1:10 000). Возможны реакции гиперчувствительности.

Особые указания:

перед началом применения препарата Линекс необходимо проконсультироваться с врачом в таких случаях как:
•температура тела >38 °С;
•продолжительность диареи >2 дней;
•интенсивная диарея с обезвоживанием и потерей массы тела;
•диарея, сопровождающаяся сильной болью в животе;
•наличие других хронических заболеваний (например, сахарный диабет, сердечно-сосудистые заболевания) или иммунодефицит (например СПИД).
Детям <6 лет лечение диареи необходимо проводить только под контролем врача.
1 капсула препарата Линекс содержит 98,28 мг лактозы. Больным с редчайшими наследственными заболеваниями, которые приводят к непереносимости галактозы, с дефицитом лактазы или нарушением усвоения глюкоза-галактозы не следует принимать этот препарат.
Препарат содержит остатки белка молока, которое может спровоцировать аллергические реакции.
Период беременность и кормления грудью. Отсутствуют сообщения о нежелательных эффектах при применении препарата беременными и в период кормления грудью. Однако в случае сильной диареи, должны быть оговорены меры, во избежание недостатка жидкости и электролитов
или других побочных эффектов, которые могут быть угрозой для плода или беременной женщины.
Снятие симптомов диареи беременных и в период кормления грудью должны проходить под наблюдением врача.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе с другими механизмами. Препарат не влияет на способность управлять транспортными средствами
или работать с другими механизмами.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:

капсулы Линекс можно применять совместно с антибиотиками и химиотерапевтическими
средствами. Для повышения эффективности препарата рекомендуется принимать капсулы Линекс через 3 ч после приема антибиотиков и химиотерапевтических средств.
Не выявлено клинически значимых взаимодействий с другими лекарственными средствами.

ПЕРЕДОЗИРОВКА:

сообщения о случаях передозировки отсутствуют.

Условия хранения:

в сухом месте при температуре не выше 25 °C.