Лидокаин (LIDOCAINUM)

(версатис,луан)

пластирь
аэрозоль 10%
р-р 2%
р-р 10%
гель 2,5%

Mm= 234,34 Да. Белый или почти белый кристаллический порошок, плохор-римый в воде.
Используется в виде солянокислой соли, обладающей хорошей водной р-римостью.
Точка плавления — 68,5 °С; pKa = 8,01; log P (октанол-вода) = 2,44; р-римость в воде —
4100 мг/л при температуре 30 °С.
Форма выпуска: р-р для инъекций, аэрозоль, пластырь.
Фармакологические свойства::
средство для местной анестезии. Оказывает антиаритмическое действие (относится
к антиаритмическим средствам Ib класса), эффективен преимущественно при желудочковой
аритмии. Оказывает мембраностабилизирующее действие. Уменьшает продолжительность
потенциала действия и эффективного рефрактерного периода в волокнах Пуркинье, подавляет их
автоматизм. При применении в средних терапевтических дозах практически не влияет
на сократимость миокарда, не вызывает замедления АV-проводимости.
После аппликации лидокаина в форме аэрозоля на слизистую оболочку ротовой полости, гортани,
глотки или бронхов обеспечивается локальная анестезия продолжительностью 15–20 мин.
Показания:
лечение и профилактика желудочковых аритмий (экстрасистолия, тахикардия, трепетание,
фибрилляция), в том числе в острый период инфаркта миокарда, при имплантации искусственного
водителя ритма, гликозидной интоксикации, наркозе; терминальная, инфильтрационная,
проводниковая, спинномозговая (эпидуральная) анестезия в хирургии, офтальмологии,
стоматологии, оториноларингологии, блокада периферических нервов и нервных сплетений.
В форме пластыря — при болевом синдроме при вертеброгенных поражениях, миозите,
постгерпетической невралгии.
ПРИМЕНЕНИЕ:
в кардиологической практике вводят в/в болюсно в дозе 1–2 мг/кг в течение 3–4 мин; средняя
разовая доза — 80 мг, максимальная разовая доза — 100 мг. Далее переходят на в/в капельную
инфузию со скоростью 20–55 мкг/кг в 1 мин (максимальная скорость — 2 мг/мин) в 5% р-ре
глюкозы или 0,9% р-ре натрия хлорида в течение 24–36 ч. При необходимости на фоне капельной
инфузии можно повторить в/в струйное введение в дозе 40 мг через 10 мин после первого
болюсного введения.
В/м вводят по 2–4 мг/кг (максимальная разовая доза — 200 мг) с интервалом 4–6 ч. В отдельных
случаях применяют лидокаин в более высоких дозах — по 800 мг каждые 3–4 ч. При инфаркте
миокарда до госпитализации с профилактической целью вводят в разовой дозе 4 мг/кг
(максимальная доза — 200–300 мг).
При местной анестезии — для проводниковой анестезии применяют 5–10 мл 2% или 10–20 мл 1% р-
ра; для анестезии пальцев — 2–3 мл 2% р-ра; для обезболивания плечевого и крестцового
сплетений — 10–20 мл 1% или 5–10 мл 2% р-ра лидокаина; для спинномозговой анестезии
в хирургической практике вводят 1,5–2 мл 5% р-ра. Максимальная доза 5% р-ра лидокаина
составляет 4 мл.
Местно — в форме 10% аэрозоля, количество экспозиций определяется индивидуально.
В форме пластыря — для местного применения. Средство следует наложить, покрыв болезненный
участок кожи. Пластырь может находиться на коже в течение 12 ч, затем его снимают и делают 12-
часовой перерыв. Одновременно можно использовать до трех пластырей.
Если в период применения пластыря возникнет чувство жжения или покраснение кожи, необходимо
снять пластырь и не применять до исчезновения покраснений. Пластырь применяют только
один раз.
Противопоказания:
выраженные брадикардия и артериальная гипотензия, кардиогенный шок, декомпенсированная
хроническая сердечная недостаточность, повышенная чувствительность к препарату.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны головная боль, головокружение, беспокойство, нарушения сна. При слишком быстром
в/в введении и у пациентов с повышенной чувствительностью к препарату возможны судороги,
тремор, парестезии, дезориентация, эйфория, шум в ушах, замедление речи. При применении
лидокаина в высоких дозах возможны брадикардия, замедление проводимости, артериальная
гипотензия, аллергические реакции.
Особые указания:
с осторожностью препарат назначают пациентам с сердечной недостаточностью, гипотензией, АV-
блокадой, нарушениями внутрижелудочковой проводимости, WPW с-мом, выраженными
нарушениями функции печени и/или почек. В период беременности и кормления грудью можно
применять только по жизненным показаниям.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1