Лигфол

 

ЛИГФОЛ (Ligfolum) 

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный препарат, в состав которого входят гуминовые вещества, полученные при гидролизе природного (древесного) лигнина, натрия пирофосфат десятиводный, натрия хлорид и деминерализованная вода. Представляет собой прозрачную стерильную жидкость от коричневого до темно-коричневого цвета. Выпускают в стеклянных флаконах по 1 и 100 мл. 

 

Фармакологические свойства:

Адаптоген стресс-корректор, препарат обладающий противоопухолевыми свойствами и улучшающий процессы регенерации. В основе валеопозитивных эффектов Лигфола лежат иммуноантиоксидантные механизмы, а именно нормализация нарушений в системе перекисное окисление липидов-антиоксидантная защита организма (ПОЛ-АОЗ) и активация иммунной системы. Лигфол повышает резистентность организма к неблагоприятным воздействиям, способствует сохранению здоровья и продуктивности животных. Возможно применение препарата перед вакцинацией для повышения ответной реакции организма посредством активизации иммунитета. Оказывает влияние на процессы регенерации. Обладает противоопухолевой активностью. Эффективен в сочетании с цитостатиками и рентгенотерапией при лечении онкологических заболеваний. Не обладает токсичностью. 

 

Показания:

Лечение опухолевых заболеваний различной этиологии у домашних животных. С целью улучшения результатов хирургического лечения опухолевых заболеваний собак и кошек. Повышение общей резистентности организма к неблагоприятным воздействиям (отъем, перегруппировки, транспортировка, вакцинация и др.) и профилактика отрицательных последствий стресс-реакции у домашних и сельскохозяйственных животных. Повышение продуктивности, темпов роста молодняка, яйценоскости птицы, воспроизводительной способности и качества приплода сельскохозяйственных животных. Стимуляция регенеративных процессов при ранах, травмах, ожогах и т. п. 

 

Дозы и способы применения:

С целью проведения противоопухолевой терапии: в/м собакам и кошкам – 0,1 мл/кг веса животного. Курс лечения 6 – 8 инъекций. В зависимости от вида опухоли, тяжести заболевания и состояния животного, применяют 1 раз в день через 2 дня на 3-й. При необходимости курс лечения повторяют через 7 – 10 дней до получения устойчивого положительного эффекта. 

С целью повышения резистентности: в/м молодняку, овцам, птице, собакам и кошкам – 0,1 мл/кг веса животного; коровам и лошадям – 5 мл на голову, взрослым свиньям – 3 мл на голову. С профилактической целью вводят за 3 – 5 дней до предполагаемых неблагоприятных воздействий на животных (отъем, перегруппировки, транспортировка, вакцинация и др.) — однократно в/м в вышеуказанных дозировках. Возможно проведение повторных курсов при необходимости через 7 – 10 дней. 

При лечении различных заболеваний у ослабленных животных применяют в комплексе со средствами специфической терапии и при необходимости повторно инъецируют через 2, 5, 10, 20 дней. 

С целью повышения регенеративных процессов: местное орошение пораженных участков Лигфолом в чистом виде или 50 % концентрации до 4 раз в день по необходимости. Курс лечения: до устойчивого улучшения процессов заживления. Внутримышечно: в вышеуказанной дозировке по схеме. 

 

Побочные действия:

Инъекции препарата могут быть болезненны. Животное может беспокоиться в течение 5 – 10 минут после введения Лигфола, однако это не требует проведение каких-либо специальных мероприятий. 

 

Противопоказания:

Не установлены. 

 

Особые указания:

Продукцию от животных и птицы после применения препарата можно использовать без ограничений. 

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от 10 до 25 °С. Срок годности – 2 года. 

 

Производитель:

ООО «ЛИГФАРМ», Россия, 103051, г. Москва, Петровский бульвар, д. 15, стр. 2.