 
Липостабил
См. также Betaine 
Латинское название
Lipostabil# 
Состав и форма выпуска
1 капсула форте содержит "эссенциальных" фосфолипидов 300 мг, этофиллина 50 мг, в упаковке 50 шт.; 5 мл р-ра для инъекций - "эссенциальных" фосфолипидов 250 мг, пиридоксина гидрохлорида 2 мг, никотиновой кислоты 1 мг, аденозин-5-монофосфата 1 мг, в упаковке 5 шт. 
Фармакологическое действие
Липостабил относится к группе гиполипидемических (уменьшающих содержание липидов в крови) средств. 
Условия хранения
капс.форте : В сухом месте при температуре 2-8 °Cр-р д/ин. : При температуре не выше 25 °C 
Срок годности
р-р д/ин. : 2 г. 
Показания к применению
Гиперлипопротеинемия (повышенное содержание липопротеинов в крови), холестеринемия (повышенное содержание триглицеридов в крови) и гипертриглецеридемия (повышенное содержание триглицеридов в крови), атеросклероз, нарушения коронарного (сердечного), церебрального (мозгового) и периферического кровообращения, стенокардия, состояние после инфаркта миокарда и инсульта, заболевания сосудов, особенно при сахарном диабете, профилактика тромбоэмболии (закупорки сосуда сгустком крови) перед операцией. 
Способ применения и дозы
2 капсулы липостабила форте (не разжевывать!) применяются 3 раза в день перед едой с небольшим количеством воды. Во многих случаях гиперлипопротеинемии, в зависимости от тяжести состояния, рекомендуется продолжительное лечение. 
Форма выпуска
Ампулы 5мли 10 мл по 5 штук в коробке; капсулы форте по 50 штук в упаковке. Состав: одна капсула содержит "эссенциальные" фосфолипиды -субстанция EPL 300 мг; одна ампула (10 мл) содержит "эссенциальные" фосфолипиды - субстанция EPL 500 мг, пиридоксин гидрохлорид (витамин Вб) 4 мг, никотиновую кислоту 2 мг, аденозин-5-монофосфат 2 мг.  
