Мастиет Форте

Состав и форма выпуска:
Мастиет Форте представляет собой суспензию желтого цвета. Каждый шприц-тюбик (8 г) содержит: 200 мг окситетрациклина; 250 мг неомицина; 2000 МЕ бацитрацина; 10 мг преднизолона.  Выпускается в пластиковых шприцах массой по 8 г, в  упаковке 20 шприцев.

 

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС, собаки, кошки.

 

Показания:
Для лечения клинических и субклинических маститов в период лактации у коров. Показан собакам и кошкам для лечения отита и кожных инфекций.

 

Фармакологические свойства:

Комбинированный антибактериальный препарат для лечения маститов у дойных коров. Обеспечивает синергидное усиление антимикробной активности в отношении практически всех известных микроорганизмов, вызывающих маститы (E.coli, Strept.uberis, Staph.aureus). Кортикостероидный компонент преднизолон позволяет максимально снизить воспалительную реакцию и отечность тканей вымени, количество соматических клеток в молоке и быстро восстановить молочную продуктивность.

 

Дозы и способы применения:
Для лечения мастита у коров.
Содержимое 1 шприца вводят в пораженную четверть вымени непосредственно после доения. При необходимости повторить лечение через 24 часа. 
Для лечения отитов у собак и кошек.
Обрабатывать внутреннюю пораженную поверхность ушной раковины 1 раз в день, при хроническом течении рекомендуется увеличить кратность.
Для лечения кожных инфекций:
Пораженные участки кожи обрабатывать 2 раза в день методом наложения аппликаций.
Для лечения баланопоститов.
Ввести содержимое одного шприца в препуциальный мешок и с помощью легкого массажа равномерно распределить препарат.

 

Противопоказания: 
Не использовать животным с гиперчувствительностью к компонентам в составе препарата.

 

Особые указания:
Период ожидания для мяса — 3 дня, для молока — 6 доек (72 часа). 

 

Условия хранения:
При температуре до 25°С. Не замораживать. Срок годности 2 года со дня выпуска партии.

 