Метопролол (METOPROLOLUM)
CAS №: 37350-58-6C15H25NO3USPDDN:1-(изопропиламино)-3-(p-(2-метоксиэтил)фенокси)-2-пропанол.
Mm= 267,37 Да. log P (октанол-вода) = 1,88. Метопролол в форме тартрата — белый
кристаллический порошок, практически без запаха, хорошо р-римый в воде, метиленхлориде,
хлороформе и спирте, слабор-римый в ацетоне, нер-римый в эфире.
Метопролол в форме сукцината — белый кристаллический порошок, легкор-римый в воде,
р-римый в метаноле, умеренно р-римый в этаноле, слабор-римый в дихлорметане,
практически нер-рим в этилацетате, ацетоне, диэтиловом эфире и гептане.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о с замедленным высвобождением,
таблетки п/о пролонгированного действия, таблетки п/о с модифицированным высвобождением, р-
р д/инъекций.
Фармакологические свойства::
селективный блокатор ?1-адренорецепторов. Не оказывает мембраностабилизирующего действия
и не обладает ВСA. Уменьшает адренергическое влияние на сердце, что приводит к снижению ЧСС,
силы сокращений миокарда, сердечного выброса. Метопролол снижает повышенное АД у пациентов
как в положении сидя, так и лежа. Нивелирует повышение АД, вызванное физическим
или психическим стрессом. Терапия метапрололом приводит к первоначальному повышению ОПСС,
которое при длительном применении метопролола нормализуется или даже снижается.
При стенокардии метопролол уменьшает количество и тяжесть приступов и повышает
толерантность к физической нагрузке. При суправентрикулярной тахикардии, мерцании
предсердий, а также при желудочковых экстрасистолах метопролол регулирует ритм сердца.
Антиаритмическое действие в основном обусловлено подавлением эктопических очагов
возбуждения и замедлением AV-проводимости. Применение метопролола способствует снижению
смертности при инфаркте миокарда благодаря уменьшению частоты возникновения фатальных
желудочковых аритмий, а также ограничением зоны некроза. Уменьшается также частота
рецидивов инфаркта миокарда.
Метопролол полностью абсорбируется после приема внутрь. Максимальная концентрация в плазме
крови достигается приблизительно через 1/2–2 ч после приема внутрь. В результате эффекта
первичного прохождения через печень только около 50% принятой внутрь дозы метопролола
достигает системного кровообращения. При длительном применении концентрация в плазме крови
выше, чем после однократного приема. Прием с пищей может повысить на 20–40% биодоступность
разовой дозы. Связывание метопролола с белками плазмы — 10%. Более 95% принятой дозы
экскретируется с мочой, преимущественно в виде метаболитов. Период полувыведения метопролола
в среднем составляет 3,5 ч, но в некоторых случаях может колебаться в пределах от 1–9 ч.
Показания:
АГ, стенокардия, инфаркт миокарда (лечение и вторичная профилактика), тахиаритмия, сердечный
гиперкинетический синдром, профилактическое лечение мигрени, тиреотоксикоз (сопутствующее
лечение).
ПРИМЕНЕНИЕ:
суточная доза составляет 100–200 мг внутрь в 1–2 приема.
В/в вводят при суправентрикулярной тахиаритмии, а также при ишемии миокарда, тахиаритмии
и болевом синдроме вследствие острого инфаркта миокарда.
Парентеральное введенние метопролола проводит только специально подготовленный персонал
при условии мониторинга функции сердечно-сосудистой и дыхательной систем и возможности
проведения реанимационных мероприятий.
Суправентрикулярная тахиаритмия
Начальная доза составляет 5 мг, скорость инфузии — 1–2 мг/мин. Введение препарата в этой дозе
можно повторять каждые 5 мин до достижения необходимого эффекта; обычно достаточно
введения 10–15 мг. Максимальная доза для в/в введения составляет 20 мг.
Ишемия миокарда, тахиаритмия и болевой синдром вследствие инфаркта миокарда
При неотложных состояниях начальная доза составляет 5 мг в/в. Введение препарата можно
повторять каждые 2 мин, максимальная доза составляет 15 мг. Через 15 мин после последнего
в/в введения следует назначить внутрь 50 мг метопролола каждые 6 ч на протяжении 2 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к метопрололу, AV-блокада II–III степени, синоаурикулярная
блокада, клинически значимая синусовая брадикардия, синдром слабости синусного узла,
декомпенсированная сердечная недостаточность, кардиогенный шок, БА.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны повышенная утомляемость, слабость, головокружение, головная боль, брадикардия,
артериальная гипотензия, ортостатические реакции, брадикардия, депрессия, нарушения сна,
ощущение сухости во рту, гипогликемия у больных сахарным диабетом, диарея, запор,
аллергические реакции.
Особые указания:
с осторожностью назначают больным сахарным диабетом, болезнью Рейно, пациентам
с феохромоцитомой, выраженными нарушениями функции почек и печени, в период беременности
и кормления грудью.
Следует избегать назначения метопролола пациентам с обструктивными заболеваниями легких.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
метопролол потенцирует действие других гипотензивных средств. При одновременном назначении
с антагонистами кальция и антиаритмическими препаратами может усиливать их отрицательное
хронотропное и инотропное воздействие. При назначении метопролола больным сахарным
диабетом следует при необходимости провести коррекцию доз гипогликемизирующих средств.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1