Мексидол-Вет р-ра для инъекций

(Solutio Mexidol-Vet pro injectionibus)

 

Состав и форма выпуска:
В 1 мл в качестве действующего вещества содержит 25 мг или 50 мг мексидола (2-этил-6-метил-3-оксипиридина сукцинат), а также воду для инъекций. По внешнему виду представляет собой бесцветную или слегка желтоватого цвета, прозрачную жидкость. Выпускают в виде 2,5 % и 5% стерильного р-ра расфасованным по 1; 2 и 5 мл в стеклянные ампулы, стеклянные или полимерные флаконы соответствующей вместимости, упакованные по 5 штук в контурную ячейковую упаковку из поливинилхлоридной пленки. По одной или две контурной ячейковой упаковке помещают в картонную упаковку.


 


 

Показания: 

Применяют собакам и кошкам с лечебной и профилактической целью самостоятельно и в комплексной терапии при острой и хронической сердечно-сосудистой и сердечно-легочной недостаточности, острых гнойно-воспалительных процессах в брюшной полости (острый некротический панкреатит, перитонит), с целью профилактики наркозных и постнаркозных осложнений, в посттравматический и послеоперационный периоды, при экзогенно – органических заболеваниях головного мозга (в результате перенесенных нейроинфекций), острых нарушениях мозгового кровообращения, эпилепсии, эписиндроме, черепно – мозговой травме, при патологии кожных покровов (дерматиты, экземы, трофические язвы и раны), для профилактики осложнений при заживлении ран, для улучшения состояния кожно-волосяного покрова, в периоды экстремальных нагрузок, для повышения резистентности при стрессах, связанных с адаптацией животных к новым условиям (транспортировка, участие в выставках, соревнованиях), в ветеринарной гериатрии при возрастных нарушениях функций организма (вялотекущие хронические заболевания, нейродермиты, дерматиты, связанные с нарушением периферического кровообращения).

 

Дозы и способы применения: 

Препарат вводят в/м или в/в (капельно — со скоростью 60 капель в минуту, струйно — в течение 5 – 7 минут). При в/вм способе введения препарат разводят водой для инъекций или физиологическим р-ром. Терапевтическая доза препарата зависит от тяжести клинического состояния животного. В острый период заболевания препарат применяют, начиная с дозы 10 – 15 мг/кг, затем дозу снижают до 5 мг/кг массы животного. Курс лечения составляет 5 – 15 дней. Суточную дозу Мексидола-Вет р-ра для инъекций вводят в два приема.
В целях профилактики наркозных и постнаркозных осложнений препарат применяют за 2 — 3 дня до операции, в послеоперационный период – в течение 2 – 3 дней после операции 2 раза в день. При длительном наркозе и тяжелом клиническом состоянии животного препарат вводят в период операции дробно в дозе 20 мг/кг массы животного. 
В качестве лечебно-профилактического средства в ветеринарной гериатрии (уходе за старыми животными) препарат применяют собакам и кошкам старше 7 лет в/м в дозе 10 мг/кг 2 раза в день в течение 3 – 4 дней. В последующие 20 – 25 дней препарат применяют в форме таблеток в дозе 2, 5 – 5, 0 мг/кг. Повторно курс проводят через 3 – 4 месяца. 
Дозу, продолжительность курса и кратность применения назначает лечащий ветеринарный врач в зависимости от физиологического состояния животного и течения болезни.
Применение препарата Мексидол-Вет р-р для инъекций не исключает использование других средств патогенетической и симптоматической терапии.

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений при применении препарата в соответствии с инструкцией, как правило, не наблюдается. По степени воздействия на организм относится к веществам умеренно опасным (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), не обладает местнораздражающими, кумулятивными, эмбриотоксическими и тератогенными свойствами.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами.

 

Условия хранения:

Хранят с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25 ?С. Срок годности 3 года. Мексидол–Вет по истечении срока годности не должен применяться.

 

Производитель:

ФГУП «Государственный завод медицинских препаратов», Россия



Фармакологические свойства:
Препарат обладает выраженными антиоксидантными, антигипоксическими и мембранопротекторными свойствами. Повышает устойчивость организма к воздействию различных повреждающих факторов к кислородозависящим патологическим состояниям (шок, гипоксия, ишемия). Препарат улучшает метаболизм тканей мозга и их кровоснабжение. Оказывает стресс-протективное, противосудорожное, транквилизирующее и ноотропное действие. Улучшает микроциркуляцию и реологические свойства крови, стабилизирует мембранные структуры тромбоцитов и эритроцитов при гемолизе, обладает гиполипидемическим действием, снижает содержание общего холестерина и липопротеидов низкой плотности. Ингибирует перекисное окисление липидов, повышает активность супероксиддисмутазы, модулирует активность ферментов и рецепторных комплексов мембраны, улучшает синаптическую передачу и транспорт медиаторов. Механизм действия препарата заключается в способности вызывать усиление компенсаторной активации аэробного гликолиза и снижать степень угнетения окислительных процессов в цикле Кребса в условиях гипоксии с увеличением содержания АТФ и креатинфосфата, активизировать энергосинтезирующую функцию митохондрий. При парентеральном введении препарат быстро поступает в кровь, органы и ткани животного. Выводится из организма с мочой в основном в глюкуроноконъюгированной форме.