 Metacam Oral Suspension (Метакам для внутреннего применения)
Желтоватого цвета суспензия с запахом меда, содержащая в каждом милилитре 1,5 мг мелоксикама и 1,5 мг консерванта (натрия бензоата). В 1 капле содержится 0,1 мг мелоксикама.

Показания:

Метакам является потенциированным нестероидным противовоспалительным средством для применения внутрь собакам. Показан для облегчения болевых ощущений и снижения воспаления при заболеваниях опорно-двигательного аппарата.

Дозировка и применение:

0,2 мг на кг веса животного 1 раз в день в течение первых 7 дней (начальная доза); далее 0,1 мг на кг 1 раз в день (поддерживающая доза). Препарат смешивают с кормом или задают непосредственно внутрь. Перед употреблением взбалтывать. Первоначальная дозировка (первые 7 дней) 2 капли/кг = 1 мл/7,5 кг (0,2 мг/кг). Поддерживающая дозировка 1 капля/кг = 1 мл/15 кг (0,1 мл/кг) (15 капель = 1 мл).

Флакон с препаратом снабжен двойной ложкой, что позволяет дозировать метакам как для крупных, так и для мелких собак. Для отмеривания дозы можно также пользоваться шприцом.

Тщательно взболтайте 2 капли на кг веса 2,5 мл: малая мерная ложка - на 20 кг веса в день 5 мл: большая мерная ложка - на 40 кг веса в день.

Примечание:

Минимальная эффективная доза может варьировать в зависимости от индивидуальных особенностей животного.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Не превышайте указанные дозы. Длительное применение метакама должно осуществляться только под контролем ветеринарного врача.

Препарат противопоказан щенным и лактирующим сукам. Противопоказан животным с заболеваниями сердечно-сосудистой системы, клинической почечной недостаточностью, при угрозе развития язвенного поражения пищеварительного тракта и желудочно-кишечных кровотечений, а также при болезнях кроветворных органов и гиперчувствительности к препарату. Не следует назначать одновременно с другими нестероидными противовоспалительными средствами или кортикостероидами; интервал между их применением должен составлять не менее 24 часов. Метакам ввысокой степени связывается с белками плазмы, вступая в конкурентные взаимоотношения с другими белковосвязывающими препаратами, что может приводить к токсическому эффекту. Не применять животным с признаками дегидратации, гиповолемии и гипотензии, т.к. это усиливает риск почечной интоксикации. Избегайте совместного использования с препаратами, обладающими нефротоксическим действием. Щенки в возрасте до 6 недель при применении метакама представляют группу риска, поэтому в каждом случае требуется индивидуальный подход в выборе препарата и дозировки. В некоторых случаях, как побочные эффекты от применения метакама, наблюдаются кратковременная рвота и диарея, а также потеря аппетита, незначительная примесь крови в фекалиях и общее угнетение. Препарат отменяют, если эти симптомы носят упорный или затяжной характер. После дачи препарата обмойте водой кожу и шерстный покров, на которые cлучайно попала суспензия. При передозировке лечение симптоматическое.

Хранить при температуре не выше 25 град. Перед употреблением взбалтывать.

Выпускается во флаконах по 32 мл с колпачком-пипеткой и двойной мерной ложкой.

Дополнительная информация:

Обычно улучшение состояния животного наступает на 3-4 день. Если к 10-му дню не было видимого улучшения, препарат отменяют.

В экспериментах на лабораторных животных показано, что длительное применение мелоксикама не оказывает неблагоприятного побочного действия на суставные хрящи, а также что при искуственно вызванных артритах мелоксикам ингибирует деструкцию костной и хрящевой ткани.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
