Мизопростол (MISOPROSTOLUM)
CAS №: 59122-46-2       C22H38O5
 
USPDDN : (+-)-метил (1R,2R,3R)-3-гидрокси-2-((E)-(4RS)-4-гидрокси-4-метил-1-октенил)-5-оксоциклопентангептаноат. RTECS: (11-?,13E)-(+-)-11,16-дигидрокси-16-метил-9-оксопрост-13-ен-1-оевой кислоты метиловый эфир; или метил (+-)-11-?,16-дигидрокси-16-метил-9-оксопрост-13-ен-1-оат.
 
Mm = 382,55 Да. log P (октанол-вода) = 4,96; р-римость в воде — 0,186 мг/л при температуре 25 °С. Порошок, образующий при разведении водой вязкую жидкость.
Форма выпуска: таблетки.
Фармакологические свойства:: синтетический аналог простагландина Е1. Оказывает противоязвенное, антисекреторное, цитопротекторное действие. Способствует заживлению пептической язвы и уменьшению выраженности симптомов заболевания. Блокирует базальную, стимулированную и ночную секрецию желудочного сока, уменьшает его объем и протеолитическую активность. Цитопротекторное действие обусловлено увеличением секреции слизи и бикарбонат-ионов слизистой оболочкой желудка. Быстро всасывается при приеме внутрь.
Показания: пептическая язва желудка или двенадцатиперстной кишки; для лечения и профилактики язв, вызванных применением НПВП.
ПРИМЕНЕНИЕ: при пептической язве желудка или двенадцатиперстной кишки и язвах, вызванных применением НПВП, назначают по 800 мкг/сут, разделенных на 2–4 приема (во время еды и перед сном). Курс лечения — 4 нед, при необходимости — до 8 нед. При рецидиве может быть назначен повторный курс лечения. Для профилактики ульцерогенного действия НПВП назначают в дозе 200 мкг 2–4 раза в сутки.
Противопоказания: повышенная чувствительность к простагландинам, выраженное нарушение функции печени, период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: головная боль, боль в области живота, диспепсия, метеоризм, тошнота, рвота, диарея.
Особые указания: следует назначать с осторожностью пациентам с артериальной гипотензией, поражениями коронарных и мозговых артерий.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном применении мизопростола и магнийсодержащих антацидов возможно повышение риска развития диареи.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
