 МИКОАСК-гель

 

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит дифенконазол. Представляет собой гель, расфасованный по 50 мл в герметично закрытых пакетах из фольги.

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus.

 

Показания:

Лечение и профилактика аскосфероза и аспергиллеза пчел.

 

Дозы и способы применения:

Гель применяют в весенний период на 8 – 10 день после облета пчел. На верхней поверхности герметичного пакета в шахматном порядке проделывают 5 – 6 отверстий (диаметром 3 мм) до появления капель геля и размещают на дно улья из расчета 1 пакет на 8 гнездовых рамок занятых пчелами.

Обработку проводят 2 – 3-х кратно по мере удаления пчелами геля (во время чистки улья) через 5 – 7 дней. Обработку семей пчел прекращают не позднее, чем за две недели до начала главного медосбора во избежание попадания препарата в товарный мёд.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл.

Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В сухом темном месте, недоступном для детей, вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня, при температуре от 0 до +25°С. Срок годности – 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.