Микосептин ( MYKOSEPTIN® )
Zentiva       D01A E54 Состав и форма выпуска:
мазь туба 30 г       11,15 грн.
 к-та ундециленовая 1,5 г  Цинка ундециленат 6 г Прочие ингредиенты: метилпарабен, парафин твердый, парафин жидкий, вазелин белый, кислота стеариновая, моноглицериды пальмового масла, воск белый, олеомакрогол, вода очищенная.
№ UA/4937/01/01 от 18.08.2006 до 09.12.2009
Фармакологические свойства:: кислота ундециленовая и ее соли оказывают фунгистатическое, а в высоких концентрациях — фунгицидное действие в отношении дерматофитов: Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagriphynes, Epidermophyton floccosum и Microsporum audouini. Препарат также оказывает некоторое бактериостатическое действие в отношении некоторых штаммов Pseudomonas aeruginosa, Proteus rettgeri, Aeromonas hydrophila и Yersinia enterocolitica. Цинк оказывает вяжущее действие, уменьшая раздражение кожи и ускоряя ее заживление. Положительный клинический эффект препарата отмечается в течение первой недели лечения, а полное выздоровление — через месяц. Исследования фармакокинетики препарата не проводились.
Показания: лечение всех видов поверхностных микозов кожи. С профилактической целью препарат назначают при повышенной потливости, потнице, опрелостях (в пахово-бедренных складках, под молочными железами) и т.п.
ПРИМЕНЕНИЕ: для лечения взрослых и детей в возрасте старше 2 лет мазь наносят на вымытую сухую кожу 2 раза в день в течение не менее 1 нед. После исчезновения клинических признаков заболевания лечение продолжают еще 1 нед, применяя мазь 1 раз в день, а потом — через день или 2 раза в неделю. Обычно лечение длится 1 мес. Укорочение курса лечения может привести к рецидиву микоза.
Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата, возраст до 2 лет. В период беременности и кормления грудью препарат назначают, если ожидаемая польза от его применения превышает потенциальный риск для плода.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в исключительных случаях после нанесения мази могут отмечать легкую гиперемию кожи, которая спустя некоторое время спонтанно исчезает. В период лечения может развиться реакция повышенной чувствительности к некоторым ингредиентам препарата, проявляющаяся зудом, покраснением, припухлостью кожи, чувством жжения, иногда — возникновением небольших пустул, пузырьков или пузырей.
Особые указания: мазь нельзя наносить на мокнущие участки кожи, раны, язвы и пузыри. Следует избегать попадания мази в глаза и не наносить ее на участок кожи вокруг них.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не описаны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: случаи передозировки не известны. При случайном проглатывании мази ребенком возможна тошнота или рвота. Необходимо промыть желудок. Лечение симптоматическое.
Условия хранения: в плотно закрытой внутренней упаковке при температуре до 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
