Мидокалм (толперизона гидрохлорид) 

СОСТАВ

1 таблетка содержит 50 или 150 мг толперизона гидрохлорида. 
Раствор для инъекций в ампулах по 1 мл (1 ампула содержит 100 мг толперизона и 2,5 мг лидокаина гидрохлорида).

ФАРМАКОДИНАМИКА И ФАРМАКОКИНЕТИКА

Обладает мембраностабилизирующим действием, тормозит проводимость импульсов в первичных афферентных волокнах и двигательных нейронах, воздействуя на спинномозговые моно- и полисинаптические рефлексы. Вторично тормозит выделение медиаторов путем торможения поступления Са2+ в синапсы. В стволе мозга воздействует на проведение возбуждения по ретикулоспинальному пути. Также оказывает местноанестезирющее действие. 
Хорошо всасывается из желудочно-кишечного тракта; максиамльная концентрация достигается спустя 0,5-1 час после приема. Метаболизируется в печени и почках. 
Выводится почками 
При проведении повторных курсов лечения препарат не влияет на функцию почек, печени и кроветворение.

ДЕЙСТВИЕ

МИДОКАЛМ является миорелаксантом центрального действия, относится к группе аминокетонов. Снижает экспериментально вызванные гипертонус мышц и ригидность. Обладает широким спектром лечебного действия: снижает патологически повышенный мышечный тонус, ригидность мышц, вызванные патологией экстрапирамидной системы, облегчает произвольные активные движения. 
МИДОКАЛМ не оказывает влияния на кору больших полушарий головного мозга, тем самым сохраняя в полном объеме уровень бодрствования.

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ

Состояния, сопровождающиеся патологическим повышением тонуса поперечнополосатых мышц вследствие органических неврологических заболеваний (повреждение пирамидных путей, рассеянный склероз, миелопатия, энцефаломиелит и т. п.): гипертонус, спазм, ригидность, контрактура мышц, спинальный автоматизм. 
Особыми показаниями в педиатрической практике являются болезнь Литтла (спастический паралич) и другие энцефалопатии, сопровождающиеся мышечной дистонией. 
Мышечный гипертонус, контрактуры мышц при заболеваниях органов движения (спондилёз, спондилоартроз, цервикальные и люмбальные синдромы, артрозы крупных суставов и т.д.) 
Восстановительное послеоперационное лечение, в том числе травмотологическое и ортопедическое. 

ДОЗИРОВКА

Взрослым внутрь МИДОКАЛМ назначают в суточной дозе 150-450 мг, разделенной на 3 приема. Внутримышечно взрослым препарат вводят в суточной дозе 200 мг (по 100 мг 2 раза в день), а в/в (медленно) - в суточной дозе 100 мг (однократно). 
Детям в возрасте от 1 года до 6 лет МИДОКАЛМ назначают внутрь в суточной дозе 5 мг/кг (в 3 приема в течение дня). 
Детям в возрасте от 7 до 14 лет МИДОКАЛМ назначают внутрь в суточной дозе 2-4 мг/кг (в 3 приема в течение дня).

Противопоказания:

Миастения. 
Возраст до 1 года. 
Во время беременности (особенно в первом триместре) и кормления грудью решение о назначении МИДОКАЛМа должно приниматься после индивидуального анализа соотношения ожидаемого лечебного эффекта и возможного риска для плода или ребенка.

СВЕДЕНИЯ О ПЕРЕДОЗИРОВКЕ

Данных о передозировке МИДОКАЛМА не поступало.

ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ

При индивидуально-повышенной чувствительности - мышечная слабость, головная боль, артериальная гипотензия, тошнота, рвота, чувство дискомфорта в животе. 
При уменьшении дозы побочные явления обычно проходят. 
При индивидуальной непереносимости - аллергические реакции (кожный зуд, крапивница, ангионевротический отёк, анафилактический шок)

Особые указания:

Данных о взаимодействиях с другими лекарственными средствами и пищевыми продуктами, ограничивающих применение МИДОКАЛМА, не получено.
Толперизон не вызывает седативного эффекта. Не влияет на действие алкоголя на центральную нервную систему. Может применяться в комбинации с седативными, снотворными средствами и препаратами, содержащими алкоголь. 
Лечение МИДОКАЛМом не повышает риск при автовождении и выполнении работ, связанных с повышенной опасностью.

УПАКОВКА

30 таблеток по 150 мг
30 таблеток по 50 мг
5 ампул по 1 мл.
