Монклавит

Лучшие лекарственные средства это те, что всегда под рукой. Это те самые препараты, которые, не задумываясь можно применять при большинстве часто встречающихся травматических и воспалительных поражениях у наших питомцев. Это те самые лекарства, которые выручают врачей и владельцев животных ежедневно или в какой-то конкретной критической ситуации. Десятки ветеринарных врачей из России, СНГ и дальнего зарубежья за несколько лет работы с МОНКЛАВИТОМ единодушно и основательно "прописали" препарат в своих аптечках. В чем секрет? В незатейливости компонентов МОНКЛАВИТА, в их убедительной, многолетиями проверенной эффективности и простоте формулы. То, чего добивались авторы МОНКЛАВИТА, выразили врачи в своих отзывах - препарат удобен, высокоэффективен и экономичен. Не правда ли, именно эти три требования мы предъявляем к любым антисептическим средствам? 

МОНКЛАВИТ-1 - это прежде всего оптимальное сочетание йода с полимерными компонентами, позволяющее рекомендовать его при любых заболеваниях животных, когда необходима противовоспалительная, десенсибилизирующая, антибактериальная или фунгицидная терапия. Йод - общепризнанный лидер в лечении грибковых, бактериальных, протозойных и даже вирусных болезней, а его сочетание с высокополимерами в МОНКЛАВИТЕ-1 укрепило это лидерство, ускорив процесс выздоровления животных. С применением МОНКЛАВИТА-1 можно не беспокоиться о раздражающем действии йодных (например, спиртовых) р-ров - здесь йод отсоединяется постепенно, в течение длительного времени сохраняя все необходимые лечебные свойства. Полимерный компонент МОНКЛАВИТА-1 при этом не только создает на поверхности (слизистых оболочек, ран, изъязвлений, воспаленной кожи и т. п.) своеобразную защитную пленку, но и выполняет роль сорбента для различных токсинов, тем самым препятствуя их глубокому всасыванию. Эти и другие свойства МОНКЛАВИТА-1 сначала открыли препарату широкие перспективы в лечении любых ран, как асептических, так и гнойных, ожогов, отморожений и язв - заживление ускоряется в несколько раз! Однако дальнейшие всесторонние лабораторные испытания МОНКЛАВИТА-1 показали, что он, как мощное противоотечное десенсибилизирующее средство может с успехом применяться при атопических дерматитах, аллергических отеках, гематомах, ушибах и не только... 

В условиях крупных животноводческих комплексов МОНКЛАВИТ-1 прекрасно зарекомендовал себя при лечении маститов, в т. ч. абсцедирующих, у дойных коров и коз. Причем дополнительные исследования показали, что ежедневная обработка вымени у здоровых коров практически на 100% профилактирует воспалительные заболевания молочной железы и сосков. Полученный эффект, таким образом, позволяет не только снизить затраты на медикаментозную терапию маститов, но и постепенно избавиться от "проблемы № 1" на молочно-товарных фермах. 

У собак и кошек, а также, некоторых декоративных животных наружное применение МОНКЛАВИТА-1, как показала практика, вовсе не ограничивается лечением ссадин и ран. Препарат обладает высокой терапевтической эффективностью в комплексном лечении грибковых (в т. ч. лишай) заболеваний кожи, мокнущих экзем и хронических, трудно поддающихся медикаментозному лечению отитов. 

При высокорезультативном лечении различных, обычно травматических, повреждений у лошадей, неожиданно был выявлен интересный, а, главное, необходимый эффект МОНКЛАВИТА-1 - при 1-2-х разовом в неделю нанесении на копыта препарат способствует быстрой регенерации копытной глазури. А лечение "мокрецов" и отеков различного происхождения с применением МОНКЛАВИТА-1 вообще перестает быть неразрешенной задачей. 

Рынок ветеринарных антисептических средств с каждым годом усложняет выбор врачей и владельцев животных многообразием средств. МОНКЛАВИТ-1 упрощает этот выбор. Что может быть лучше удобного, высокоэффективного и экономичного средства, которое всегда под рукой?
Отсюда

----------------------------------------------------------

МОНКЛАВИТ - новый йодсодержащий антисептик с десенсибилизирующими свойствами для ветеринарии.
Монклавит применяется для профилактики и лечения любых воспалительных заболеваний у сельскохозяйственных, пользовательских и мелких домашних животных, птицы, терапия которых предусматривает применение антибактериальных, фунгииидных, десенсибилизирующих и регенерирующих средств. 

Монклавит- это антисептический препарат, содержащий йод в форме комплекса N-виниламида ациклосульфопроизводного. По внешнему виду представляет собой полупрозрачную жидкость темно-желтого или красноватого цвета со слабым специфическим запахом.

Монклавит обладает бактерицидной активностью в отношении грамотрицательных микроорганизмов, а также патогенных грибов и дрожжей: Е.соН, Candida albicans, M.pachydermatis, Aspergillus fumigatus, Aspergillus niger, Pen.granulatum ,Tr.mentagrophytes: Microsporutn canis, Ps. Aeruginosa и др.; проявляет бактериостатические свойства по отношению к грамположительным микроорганизмам родов Staphylococcus и Streptococcus, а также Mikoplazma.

МОНКЛАВИТ применяют для профилактики и лечения:
асептических и инфицированных ран поражений слизистых оболочек (кроме конъюнктивы глаза) мокнущих экзем, дерматитов любого происхождения
маститов и мастопатии; обработка вымени и сосков у дойных коров, коз, кобыл 
стоматитов, пародонтоза и периодонтита
эндометритов
отитов различной этиологии
поражений копыт и копытец
абсцессов, ожогов, отморожений


МОНКЛАВИТ также применяют для:
обработки операционного поля и рук хирурга 
обработка хирургических швов (кроме случаев использования хирургических нитей "Поликон") дезинфекции инкубационных яиц аэрозольной дезинфекции, в том числе в присутствии животных


Препарат наносят на пораженные участки путем орошения, аппликаций или смазывания. Препарат не обладает местно-раздражающим действием на кожу и слизистые оболочки, не проявляет резорбтивно-токсических свойств. При работе с препаратом соблюдают обычные привила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для вет.препаратов.
