Мочевина (Urea pura)

Фармакологическое действие:
Диуретическое (мочегонное) и дегидратируюшее (обезвоживающее) средство. Предупреждает и уменьшает отек мозга, токсический отек легких, понижает внутриглазное давление.


Показания к применению:
Назначают в нейрохирургической практике, главным образом на ранних стадиях отека мозга, в офтальмологии при глаукоме (повышенном внутриглазном давлении), особенно во время острых приступов. Лечение онихомикоза (поражения ногтей, вызванного паразитическими грибками), ихтиоза (чешуйчатого утолщения обширных участков кожи), гиперкератоза (чрезмерного утолщения наружного слоя кожи), гнойных ран.


Способ применения:
Раствор мочевины для в/вго введения готовят непосредственно перед введением в асептических (стерильных) условиях. Использование заранее приготовленных р-ров, при стоянии разлагающихся, может вызвать гемолиз (разрушение эритроцитов). Применяют 30% р-р, приготовленный на 10% р-ре глюкозы. Растворение происходит с поглощением тепла (р-р охлаждается). Раствор выдерживают, пока его температура не достигнет комнатной. Вводят р-р капельно со скоростью 40-60-80 капель в минуту. Только при необходимости получить быстрый и максимальный эффект увеличивают скорость введения до 80-120 капель в минуту. Общая доза - 0,5-1,5 г (в среднем 1 г) мочевины на 1 кг массы тела больного. Эффект наступает обычно через 15-30 мин, достигает масимума через 1-11/2 ч от начала введения р-ра и длится 5-6 ч и более (до 14 ч). При необходимости можно вводить повторно (не более 2-3 раз) с промежутком 12-24 ч. При отеке мозга отмечаются снижение внутричерепного давления, уменьшение напряжения твердой мозговой оболочки, появление пульсации; при глаукоме - снижение внутриглазного давления.
Внутрь назначают мочевину в виде 50% или 30% р-ра в сахарном сиропе в дозе 0,75-1,5 г/кг. Имеются данные о том, что при глаукоме гипотензивный (снижающий внутриглазное давление) эффект после перорального (через рот) применения мочевины наступает в те же сроки (30-45 мин), что и при в/вм капельном введении. Однако дегидратируюшее (снимающее отек) влияние на мозговую ткань проявляется при пероральном введении только через несколько часов.
В связи с обезвоживанием организма больные испытывают жажду и сухость во рту. Для предупреждения нарушения водного баланса в первые сутки после применения препарата следует вводить в/в капельно изотонический р-р глюкозы или натрия хлорида (500-800 мл) с добавлением аскорбиновой кислоты (0,2-0,3 г) и витамина Bi (0,1-0,15 г). Недопустимо назначать больным другие мочегонные средства. При вливании р-ра мочевины больным, находящимся в бессознательном состоянии или под наркозом, для отведения мочи следует ввести в мочевой пузырь катетер (полую трубку).
При в/вм введении нельзя допускать попадания р-ра под кожу во избежание раздражения и некроза (омертвения) тканей.
Для лечения онихомикозов (грибкового заболевания ногтей) в качестве кератолитического (размягчающего роговой /поверхностный/ слой кожи) средства применяют 30% мазь мочевины, для лечения ихтиоза и гиперкератоза используют 10% крем. Мазь и крем наносят на пораженные участки. Для очистки гнойных ран от некротических масс (омертвевших участков ткани) в виде орошений и влажных повязок используют 10% р-р мочевины.


Побочные действия:
Тошнота, рвота, сухость во рту, жажда, изжога, анорексия (отсутствие аппетита), тромбоз (нарушение проходимости) вен, флебит (воспаление вен) в месте введения.


Противопоказания:
Внутричерепное кровотечение, выраженная почечная, печеночная, сердечная недостаточность. Нельзя применять вместе с другими мочегонными средствами.


Форма выпуска:
В комплекте с р-рителем (10% р-р глюкозы) по 30 г, 45 г, 60 г и 90 г; 30% мазь; 10% крем.


Условия хранения:
В хорошо укупоренной таре в сухом месте.


Синонимы:
Карбамид, Уреафил, Уреверд.


Внимание!
Перед применением препарата Мочевина вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
