Натрия гидрокорбонат (NATRII HYDROCARBONAS*)
    CH2O3•Na
MESH, TSCAINV, USPDDN: мононатриевая соль карбоновой кислоты.
Mm = 84,01 Да. Белый кристаллический порошок без запаха, солено-щелочного вкуса. Растворим в воде (с образованием щелочных р-ров), практически нер-рим в спирте. log P (октанол-вода) = -4,01.
Форма выпуска: порошок, р-р инфузионный.

Фармакологические свойства:: 
антацидное средство. При приеме внутрь нейтрализует соляную
кислоту желудочного сока. Антацидный эффект быстрый, но кратковременный, образующийся в
результате реакции нейтрализации углекислый газ раздражает рецепторы слизистой оболочки
желудка, усиливает выделение гастрина с развитием вторичной гиперсекреции, может вызывать
неприятные ощущения в желудке (вследствие его растяжения) и отрыжку. Увеличивает выведение
Na+ и Cl-, осмотический диурез; сдвигая в щелочную сторону реакцию бронхиальной слизи,
повышает бронхиальную секрецию, снижает вязкость мокроты и улучшает ее отхаркивание.
Всасываясь, приводит к развитию алкалоза. Ощелачивание мочи предупреждает осаждение
мочевой кислоты в мочевыводящих путях.
Показания: гиперацидные состояния, метаболический ацидоз, ХПН, необходимость разжижения
бронхиального секрета; воспалительные заболевания глаз, полости рта, слизистых оболочек
верхних дыхательных путей.

ПРИМЕНЕНИЕ: 
внутрь, ректально (суппозитории, клизмы), местно (в виде р-ров). 

Внутрь — по 0,5–1 г несколько раз в сутки, детям — 0,1–0,75 г на прием (р-рив содержимое пакета в 1/2 стакана теплой воды). 

При рините, конъюнктивите, стоматите — полоскания, промывания, ингаляции 0,5–2% р-ром;
 
при попадании кислот на кожу и слизистые оболочки — промывание 2% р-ром.

Для коррекции метаболического ацидоза: внутрь или в/в — 3–5 г (можно в капельных клизмах 4%
р-р), при выраженном ацидозе в/в — 50–100 мл 3–5% р-ра (взрослым), при остро развивающемся
ацидозе — 50–100 мл 8,4% р-ра.

Противопоказания: метаболический алкалоз.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: при использовании в форме клизм или суппозиториев возможен слабительный эффект, позывы на дефекацию, диарея, метеоризм, урчание в животе.

Особые указания: не рекомендуется систематический прием из-за возможности ощелачивания
мочи и повышения риска образования фосфатных камней. Сдвиг КОР в щелочную сторону при
кратковременном приеме не сопровождается клиническими симптомами, однако при ХПН может
значительно ухудшать состояние. Рвота, часто сопровождающая пептическую язву (потеря ионов
хлора), способна усиливать выраженность алкалоза. Интенсивное выделение углекислого газа
способно вызвать перфорацию пищеварительного тракта у некоторых больных.