Натрия тиосульфат (Natrii thiosulfas)

Синонимы:
Натрия гипосульфит, Натрий гипосульфатный, Натрий тиосерный.

Фармакологическое действие:
Натрия тиосульфат оказывает противотоксическое (препятствующее повреждающему воздействию вредных факторов), противовоспалительное и десенсибилизирующее (предупреждающее или тормозящее аллергические реакции) действие.


Показания к применению:
Как противотоксическое средство применяют при отравлении соединениями мышьяка, ртути, свинца (образуются неядовитые сульфиты), синильной кислотой и ее солями (образуются менее ядовитые роданистые соединения), солями йода, брома.
Назначают также в/в и внутрь при аллергических заболеваниях, артритах (воспалении сустава), невралгиях (воспалении нерва). Наружно используют для лечения чесотки.


Способ применения:
Вводят в/в по 5-10 мл 30% р-ра, при поражениях цианистыми соединениями - по 50 мл 30% р-ра. Внутрь назначают по 2-3 г на прием в виде 10% р-ра в воде или в изотоническом р-ре натрия хлорида.
Наружно применяют для лечения больных чесоткой по методу Демьяновича, основанному на способности натрия тиосульфата распадаться в кислой среде, выделяя серу и сернистый ангидрид, оказывающие противопаразитарное действие (действие, направленное против возбудителя чесотки). В кожу втирают 60% р-р натрия тиосульфата (последовательно по 2-3 мин в левую и правую верхние конечности, туловище, левую и правую нижние конечности, всего в течение 10-15 мин). После окончания втирания делают перерыв на несколько минут до высыхания кожи и появления на ней кристалликов. Затем производят в той же последовательности второй цикл втираний. После высыхания кожи втирают 6% р-р кислоты хлористоводородной, наливая его на ладонь, в таком же порядке 3-4 раза в течение 10-15 мин с перерывами до высыхания р-ра на коже после каждого втирания. Мытье разрешается через 3 дня.


Форма выпуска:
Порошок; 30% р-р в ампулах по 5; 10 и 50 мл.


Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте.