Налкром

Международное наименование:
Кромоглициевая кислота (Cromoglicic acid)

Групповая принадлежность:
Противоаллергическое средство, стабилизатор мембран тучных клеток

Описание действующего вещества (МНН):
Кромоглициевая кислота

Лекарственная форма:
капсулы

Фармакологическое действие:
Противоаллергическое средство, оказывает мембраностабилизующее действие, препятствует дегрануляции тучных клеток и выделению из них гистамина, брадикинина, лейкотриенов и др. биологически активных веществ, предупреждает развитие бронхоспазма. Предупреждает развитие, но не устраняет симптомы аллергических реакций немедленного типа. При приеме внутрь у больных с мастоцитозом облегчение симптомов со стороны ЖКТ (диарея, боль в животе) и кожи (крапивница, зуд) наблюдается на 2-6 нед лечения и сохраняется 2-3 нед.

Показания:
Пищевая аллергия (при доказанном наличии аллергена, раздельно или в сочетании с диетой, ограничивающей поступление аллергена). Неспецифический язвенный колит, проктит, колопроктит (в качестве вспомогательного ЛС в сочетании с ГКС или сульфасалазином, а также как ЛС выбора у больных с гиперчувствительностью к сульфасалазину). Мастоцитоз (пигментная крапивница).

Противопоказания:
Гиперчувствительность, беременность, период лактации, недоношенные дети.C осторожностью. Почечная/печеночная недостаточность.

Побочные действия:
Артралгия, чувство переполнения в желудке, тошнота, рвота, диарея, кожная сыпь.

Способ применения и дозы:
Внутрь, при пищевой аллергии, за 15 мин до еды, взрослым и детям старше 14 лет - по 200 мг 4 раза в сутки; детям в возрасте от 2 до 14 лет - по 100 мг 4 раза в сутки, от 2 мес до 2 лет - 20-40 мг/кг/сут в несколько приемов. По достижении устойчивого терапевтического эффекта дозировка может быть снижена до минимума, обеспечивающего отсутствие симптомов заболевания. Пациенты, которым по каким-либо причинам не удается избежать приема пищи, содержащей аллергены, могут принять 1 дозу за 15 мин до еды. Оптимальная доза в этом случае - 100-500 мг. Капсулы либо проглатывают целиком, либо перед приемом р-ряют их содержимое в малом объеме очень горячей воды, разбавляют холодной водой и принимают внутрь. Кромоглициевую кислоту при лечении проктита и колопроктита, помимо назначения внутрь,можно вводить в виде микроклизм, р-рив содержимое капсулы в воде.

Особые указания:
Пациентам, у которых в анамнезе имеются указания на анафилактический шок или др. угрожающие жизни состояния, возникающие при приеме пищевых продуктов, не следует использовать кромоглициевую кислоту в качестве профилактического ЛС.

Взаимодействие:
Бета-адреностимуляторы, ГКС, антигистаминные ЛС и теофиллин усиливают эффект. Сочетанное назначение кромоглициевой кислоты и ГКС позволяет уменьшить дозу последних, а в отдельных случаях полностью отменить. Во время снижения дозы ГКС больной должен находиться под тщательным наблюдением врача, темп снижения дозы не должен превышать 10% в неделю.