Нафпензал DC (Nafpenzal DC)

 

Состав и форма выпуска:
Нефпензал DC представляет собой мазь белого цвета. Каждый шприц-тюбик содержит: 300 мг — прокаин пенициллина, 100 мг — дигидрострептомицина сульфата и 100 мг- нафциллина натрия моногидрата. Выпускается в пластиковых шприцах массой по 3 г.

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС, овцы, козы.

Показания:
Для профилактики и лечения клинических и субклинических маститов, а также для профилактики реинфекций в сухостойный период.

Фармакологические свойства:

Антимаститный препарат, содержащий в качестве действующих веществ лрокаина пенициллин, дигидрострептомицина сульфат, нафциллина натрия моногидрат и наполнитель. Комбинация антибиотиков обладает синергидным антимикробным действием в отношении основных возбудителей маститов, в том числе пенициллиноустойчивых штаммов стафилококков, стрептококков и др.

 

Дозы и способы применения:
1 шприц-тюбик вводят с профилактической целью в непораженные, а с лечебной целью — в пораженные четверти вымени однократно за 6 недель до предполагаемого отела (т.е. в начале сухостойного периода).

Противопоказания: 
Не использовать животным с гиперчувствительностью к пенициллинам, нафциллину и дигидрострептомицину. Не использовать в период лактации.

 

Особые указания:
Мясо и ливер от животных  для пищевых целей используют без ограничений. Молоко от животных в пищевых целях используют через 3 дойки после отела.

Условия хранения:
При температуре до 25°С в сухом защищенном от прямых солнечных лучей месте. Не замораживать. Срок годности 3 года со дня изготовления.