Невиграмон

Международное наименование:
Налидиксовая кислота (Nalidixic acid)

Групповая принадлежность:
Противомикробное средство, хинолон

Описание действующего вещества (МНН):
Налидиксовая кислота

Лекарственная форма:
капсулы, таблетки

Фармакологическое действие:
Антибактериальное средство. Подавляет синтез ДНК путем подавления ее полимеризации. Эффективна в отношении грамотрицательных микроорганизмов: Escherichia coli, Salmonella spp., Shigella spp., Proteus spp., палочки Фридлендера. Действует бактерицидно или бактериостатически (в зависимости от чувствительности микроорганизма и концентрации). Чувствительны штаммы микроорганизмов, устойчивые к антибиотикам и сульфаниламидам. Неактивна в отношении грамположительных микроорганизмов и анаэробов. В ходе лечения возможно развитие резистентности микроорганизмов.

Показания:
Пиелонефрит, цистит, уретрит, простатит; инфекции ЖКТ, холецистит и др., вызванные чувствительными микроорганизмами. Профилактика инфекций при операциях на почках, мочеточниках, мочевом пузыре.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, печеночная и/или почечная недостаточность, эпилепсия, атеросклероз сосудов головного мозга (тяжелая форма), беременность, детский возраст (до 2 лет), дефицит глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы.

Побочные действия:
Тошнота, рвота, диарея, гастралгия, кровотечения из ЖКТ, холестаз; сонливость, головная боль, нарушение зрения и цветовосприятия, диплопия, внутричерепная гипертензия, дисфория, миалгия; аллергические реакции (кожная сыпь, зуд, ангионевротический отек). При длительном применении возможны: тромбоцитопения, лейкопения, гемолитическая анемия, фотосенсибилизация, судороги.

Способ применения и дозы:
Внутрь, по 1 г 4 раза в сутки, в течение 7 дней. При проведении более длительного лечения доза может быть снижена до 0.5 г 4 раза в сутки. Детям - в начальной суточной дозе 60 мг/кг в 3-4 приема, поддерживающая - 30 мг/кг/сут в 3-4 приема.

Особые указания:
На фоне терапии возможна ложноположительная реакция мочи на сахар.

Взаимодействие:
Не следует назначать одновременно с непрямыми антикоагулянтами. Может оказать угнетающее воздействие на ЦНС, особенно в случае одновременного применения с этанолом или др. ЛС, угнетающими ЦНС. Несовместим с нитрофуранами.