Неозидин

 

Состав и форма выпуска:

Антипротозойный препарат, содержащий в качестве действующих веществ 45 % диминазена диацетурата и 55 % феназона. Представляет собой стерильный порошок желто-оранжевого цвета, хорошо р-римый в воде. Выпускают расфасованным по 1,18 г, 2,36 г и 7,08 г в герметично закрытых стеклянных флаконах.

 

Фармакологические свойства:

Неозидин активен в отношении возбудителей бабезиоза, пироплазмоза, франсаиеллеза, нутталлиоза, тейлериоза и трипаносомоза. Действие неозидина основано на ингибировании аэробного гликолиза и синтеза ДНК у кровепаразитов, что приводит к разрушению их клеточной структуры и гибели. После парентерального введения терапевтическая концентрация препарата в крови достигается через 3 — 5 часов и удерживается в течение 24 часов. Накапливается неозидин в основном в почках и печени, выводится из организма с мочой, у лактирующих животных  частично с молоком. Феназон обладает противовоспалительным и жаропонижающим действием, а также уменьшает проницаемость сосудов. Неозидин относится к среднетоксичным для теплокровных животных препаратам, в рекомендуемых дозах не оказывает сенсибилизирующего, эмбриотоксического и тератогенного действия.

 

Показания:

Назначают с лечебной и профилактической целью при трипаносомозе, пироплазмозе, бабезиозе, франсаиеллезе, нутталлиозе, тейлериозе и смешанных инвазиях крупному рогатому скоту, овцам, лошадям и собакам.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют парентерально в форме 7 % (в пересчете на диминазен основание) стерильного р-ра. Для приготовления инъекционного 7 % р-ра, во флаконы по 2,36 г  вводят 12 мл воды для инъекций или физиологического р-ра. Приготовленный р-р можно хранить в темном месте при комнатной температуре не более 2 суток, в холодильнике не более 4 суток. Кипячение или нагревание выше 37 °С р-ра неозидина недопустимо. Для лечения пироплазмоза, бабезиоза, франсаиеллеза и нутталлиоза р-р неозидина вводят животным однократно в/м в дозе 3,5 мг диминазена на 1 кг массы животного, что соответствует 1 мл р-ра на 20 кг массы животного. Для лечения тейлериоза неозидин применяют в дозе 5 мг диминазена на 1 кг массы животного, а при трипаносомозе, вызванном T. brucei (болезнь Нагана) в дозе 8 мг диминазена на 1 кг массы животного. Доза препарата не должна превышать 4 г диминазена на животное. В случаях, если у больных животных после первого введения препарата не отмечается снижение температуры и улучшение общего состояния допускается повторное применение препарата в той же дозе через 24 часа. Больным животным предоставляют покой и дополнительно назначают в зависимости от физиологического состояния симптоматические средства (сердечные, слабительные, витамины, микроэлементы). С профилактической целью при обнаружении в стаде одного или нескольких животных с признаками пироплазмозов, а также после перегона животных в неблагополучную по кровепаразитарным заболеваниям местность, неозидин применяют однократно в дозе 3,5 мг диминазена на 1 кг массы животного, при необходимости инъекцию повторяют в той же дозе через 10-15 дней. Если рассчитанный объем вводимого р-ра превышает 10 мл, то, во избежании болевого эффекта, р-р следует вводить животному в несколько мест. Перед массовой обработкой каждую партию препарата предварительно испытывают на небольшой группе (5-10 голов) животных. При отсутствии в течение 3 суток осложнений, обрабатывают все поголовье.

 

Побочные действия:

В редких случаях возможно появление в месте инъекции самопроизвольно исчезающей припухлости. В случае острой инвазии после введения препарата возможна массовая гибель паразитов, что приводит к нарушению работы печени и сердечно-сосудистой системы. У собак возможно появление судорог, атаксии, рвоты, мышечной дрожи. В указанных выше случаях проводят симптоматическое лечение.

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к препарату.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 21 сутки после последнего применения неозидина. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока мясо может быть использовано для производства мясо-костной муки. Молоко от дойных животных запрещается использовать для пищевых целей в течение 3 суток после обработки неозидином. Такое молоко после термической обработки может быть использовано в корм животным. При работе с неозидином следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с инъекционными ветеринарными средствами. Запрещается использование тары из-под неозидина для пищевых целей.

 

Условия хранения:

Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ЗАО "НИТА-ФАРМ", РОССИЯ 

410005, г. Саратов, ул. Пугачевская, д. 161, оф. 313 
Адрес для переписки: 410030, г. Саратов, а/я 3708 
Тел./факс: (8452) 29-29-22 (многоканальный) 
E-mail: nitamedia@nita-farm.ru http://www.nita-farm.ru