Неопен (Neoрen)

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный антибактериальный препарат длительного действия в 1 мл в качестве действующих веществ содержит 200 мг (200000 МЕ) прокаина бензилпенициллина и 100 мг неомицина сульфата, а также вспомогательные компоненты. По внешнему виду представляет собой стерильную водную суспензию бело-желтого цвета. Выпускают во флаконах по 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Антибиотики прокаина бензилпенициллин и неомицина сульфат, входящие в состав неопена, проявляют синергизм действия, тем самым усиливается действие антибиотиков и расширяется спектр антимикробной активности препарата. Бензилпенициллин относится к группе бета-лактамных антибиотиков. Активен в отношении грамположительных аэробных бактерий, таких как Staphylococcus aureus, Streptococcus spp., большинства Corynebacterium spp. и Erysipelothrix spp., Clostridium spp., а также в отношении грамотрицательных микроорганизмов, таких как Pasteurella multocida и Actinobacillus (Haemophilus) pleuropneumoniae. Неомицина сульфат — антибиотик из группы аминогликозидов. Активен в отношении грамотрицательных микроорганизмов, таких как Escherichia coli, Pasteurella spp., Salmonella spp., Klebsiella spp., а также некоторых грамположительных бактерий и лептоспир.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, лошадям, овцам, свиньям, собакам и кошкам для лечения респираторных, желудочно-кишечных, послеоперационных и гнойных инфекций, вызываемых бактериями, чувствительными к бензилпенициллину и неомицину.

 

Дозы и способы применения:

Неопен вводят крупному рогатому скоту, лошадям, овцам и свиньям в/м, собакам и кошкам в/м или п/к в следующих дозах: крупному рогатому скоту и лошадям — 25 мл на 500 кг веса животного (1 мл на 20 кг массы), овцам и свиньям — 4 мл на 80 кг веса животного (1 мл на 20 кг массы), собакам и кошкам — 1 мл на 10 кг веса животного. Перед использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. Место инъекции необходимо продезинфицировать. Следует избегать введения препарата в место, в которое его уже вводили ранее. Препарат можно применять животным повторно с 24-часовым интервалом не более 3 – 5 дней подряд в зависимости от клинического состояния животного.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. В этом случае необходимо использование адреналина, антигистаминных средств. У лошадей в месте введения возможно возникновение небольшой быстропроходящей припухлости. При продолжительном применении неомицин может оказывать ототоксическое и нефротоксическое действие. Передозировка неомицином при его парентеральном введении также может стать причиной повреждения почек и развития глухоты. Побочные эффекты практически не наблюдаются при применении препарата в рекомендуемых лечебных дозах.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к пенициллинам или неомицину. Не смешивать неопен с другими лекарственными средствами в одном шприце.

 

Особые указания:

Неомицин следует назначать с осторожностью животным с заболеваниями почек и слухового аппарата, а также молодняку, особенно щенкам и котятам, точно рассчитывая дозировку. Убой крупного рогатого скота, лошадей и овец на мясо разрешается через 56 суток, свиней — через 45 суток. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки. Молоко коров в период лечения и в течение 4 суток после последнего введения неопена запрещается использовать в пищевых целях. Такое молоко после кипячения может быть использовано для кормления животных.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 8 ?С. Не допускать замораживания. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

Интервет Шеринг-Плау Энимал Хелс (Intervet Schering-Plough Animal Health), Нидерланды.

 

ПОСТАВЩИК

ООО «Интервет», Россия.

Адрес: 125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, Коммерческая Башня «Меридиан», 7 этаж.
Тел: (495) 956-71-40, 956-71-44
Факс: (495) 956-71-41, 956-71-45

E-mail: contact@intervet.ru

Сайт: http://www.intervet.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru