Нитамин 
Оральный р-р для профилактики и лечения гиповитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Нитамин оральный р-р (Nitamin or) – лекарственное средство в форме р-ра для перорального применения, предназначенное для профилактики и лечения гиповитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках.

2. Нитамин оральный р-р в 1 мл содержит в качестве действующих веществ 50000 МЕ витамина А, 5000 МЕ витамина D3, 50 мг витамина Е и 100 мг витамина С и вспомогательные компоненты: полиоксиэтилен-35-рицинол, 1,2-пропандиол, спирт бензиловый и воду дистиллированную.

Не содержит генномодифицированные продукты.

Допустимые отклонения содержания витаминов от указанных количеств составляют не более 15%.

3. По внешнему виду препарат представляет собой прозрачную, опалесцирующую жидкость от светло-желтого до желтого цвета, хорошо смешивающуюся с водой.

Нитамин оральный р-р выпускают расфасованным по 5, 10, 15 и 20 мл во флаконах-капельницах; 50 и 100 в герметично закрытых флаконах, закупоренных резиновыми пробками и закатанных алюминиевыми колпачками и по 0,5, 1,0, 2,0, 2,5 или 5,0 л в полиэтиленовых бутылках или канистрах с завинчивающимися пробками. 

Каждый флакон маркируют с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения, объема и способа применения лекарственного препарата, номера серии, срока годности, названия и содержания действующего вещества, надписи «Для животных», условий хранения, обозначения ТУ, знака соответствия и снабжают инструкцией по применению.

4. Хранят препарат в защищенном от света месте при температуре от 4 до 25 °С.

Срок годности при указанных условиях хранения – 18 месяцев с даты изготовления. Нитамин оральный р-р по истечении срока годности применяться не должен.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Нитамин оральный р-р восполняет недостаточность витаминов в организме животных. Витамин А регулирует функции и регенерацию эпителиальных тканей и тем самым повышает сопротивляемость против инфекции. Витамин D3 регулирует обмен кальция и фосфора и влияет на их всасывание в желудочно-кишечном тракте, обладает противорахитным действием. Витамин Е регулирует окислительно-восстановительные процессы и влияет на углеводно-жировой обмен, усиливает действие витаминов А и D3. Витамин С является важным фактором нормального роста и повышает защитные функции организма.

6. Введение лекарственного средства в организм приводит к быстрому возрастанию витаминов в крови и накоплению их в печени и других тканях.

7. Нитамин оральный р-р по степени терапевтического воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности согласно ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не оказывает местно-раздражающего, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного и сенсибилизирующего действия.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

8. Нитамин оральный р-р применяют для профилактики и лечения гиповитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках: во время беременности (только во второй половине) и в период лактации, особенно при нарушениях воспроизводительной функции; при перемещении животных; при замене кормов на откорме; при задержке роста и недостаточном привесе; при инфекционных и инвазионных заболеваниях, профилактических прививках и дегельминтизации; после оперативных вмешательств или ранений; при плохой яйценоскости и пониженной прочности скорлупы яиц.

9. Препарат вводят орально в смеси с водой для поения или кормом. При применении с водой для поения препарат добавляют в воду, а не наоборот, при тщательном перемешивании. Разведение лекарственного средства необходимо проводить ступенчато в чистой посуде, избегать контакта р-ров лекарственного препарата с дезинфектантами и окислителями. При смешивании Нитамина орального р-ра с кормом препарат предварительно разбавляют небольшим количеством воды (1 — 10 литров в зависимости от количества корма), полученным р-ром увлажняют корм и хорошо перемешивают.

10. С профилактической целью Нитамин оральный р-р вводят 1 раз в 2 — 3 недели в дозах с учетом вида, возраста и живой массы животных. Цыплятам и курам-молодкам препарат вводят однократно, курам-несушкам – двукратно с интервалом в 1 — 2 недели.

 
Вид и возраст животного	
Метод введения

Орально, мл на 10 кг живой массы

Крупный рогатый скот, лошади:

              взрослое поголовье

              телята, жеребята

Овцы, козы:

              взрослое поголовье

              ягнята

Свиньи:

              свиноматки

              свиньи на откорме

              поросята

Собаки, кошки

Кролики, пушные звери	
0,3 — 0,5

0,5 — 0,6

 

0,75 — 1,25

2,0 — 3,0

 

0,5 — 0,7

0,2 — 0,5

1,0 — 2,0

0,3 — 0,6

1,0 — 2,0

 	
мл на 1 л воды

Сельскохозяйственная птица:

            цыплята

            молодки, куры-несушки

            индюшки	
1,0

1,5

2,0


 

11. С лечебной целью дозу и кратность применения увеличивают в 2 — 3 раза по сравнению с профилактическим применением.

12. Побочных явлений и осложнений при применении препарата в соответствии с инструкцией не выявлено.

13. Противопоказанием к применению является гипервитаминоз и сверхчувствительность к компонентам лекарственного средства.

14. Нитамин оральный р-р совместим с другими лекарственными средствами и кормовыми добавками.

15. Продукцию от животных при применении Нитамина орального р-ра используют в пищевых целях без ограничений.

 

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

13. Все работы с Нитамином оральным р-ром следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

14. Нитамин оральный р-р следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 