НИТАМИН
 для профилактики и лечения гипоавитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Нитамин (Nitamin) – лекарственное средство для инъекций и орального применения, предназначенное для профилактики и лечения гипоавитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках.

2. Нитамин содержит действующие вещества: витамины А, D3, Е, С и вспомогательные компоненты: полиоксиэтиленгликоль-660-гидроксистеарат (солютол HS 15), 1,2-пропандиол, спирт бензиловый и воду для инъекций.

В 1 мл препарата содержится: витамина А – 50000 МЕ; витамина D3 – 5000 МЕ, Е – 50 мг, С – 100 мг.

3. Лекарственное средство представляет собой прозрачную, опалесцирующую жидкость от светло-желтого до желтого цвет, хорошо смешивающуюся с водой. 

4. Выпускают препарат в форме р-ра расфасованного по 10, 20, 50, 100, 200 и 500 мл в герметично закрытых флаконах, закупоренных резиновыми пробками и закатанных алюминиевыми колпачками.

Каждую единицу первичной упаковки снабжают этикеткой с указанием: наименование организации-производителя, ее адреса и товарного знака; названия лекарственного средства; объёма во флаконе, мл; номера серии; срока годности; названия и содержания действующих веществ; надписей «Стерильно», «Для животных»; способа введения; условий хранения; обозначения ТУ; знака соответствия; способа применения и снабжают инструкцией по применению.

5. Хранят препарат в упаковке производителя в темном сухом месте при температуре от 4 до 25 °С. Срок годности при указанных условиях хранения – 18 месяцев со дня изготовления.

Нитамин не должен применяться по истечении срока годности.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Нитамин восполняет недостаточность витаминов в организме животных. Витамин А регулирует строение, функции и регенерацию эпителиальных тканей и тем самым повышает сопротивляемость против инфекции. Повышенные дозы препятствуют снижению веса и повышают обмен веществ. Витамин D3 регулирует обмен кальция и фосфора и влияет на их всасывание в желудочно-кишечном тракте, обладает противорахитным действием. Витамин Е регулирует окислительно-восстановительные процессы и влияет на углеводно-жировой обмен, усиливает действие витаминов А и D3. Витамин С является важным фактором нормального роста и повышает защитные функции организма.

6. Введение лекарственного средства в организм приводит к быстрому возрастанию витаминов в крови и накоплению их в печени и других тканях.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Нитамин применяют для профилактики и лечения гипоавитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках: во время беременности (только во второй половине) и в период лактации, особенно при нарушениях воспроизводительной функции; при перемещении животных; при замене кормов на откорме; при задержке роста и недостаточном привесе; при инфекционных и инвазионных заболеваниях; при ветеринарных мероприятиях: профилактических прививках и дегельминтизации; после оперативных вмешательств или ранений; при плохой яйценоскости и пониженной прочности скорлупы яиц.

8. Препарат вводят животным в/м, п/к 1 раз в 4 — 8 недель или орально в смеси с водой для поения или кормом 1 раз в месяц. С лечебной целью дозу увеличивают в 2 — 3 раза. Цыплятам и курам-молодкам применять однократно, а при разведении кур-несушек – двукратно с интервалом в 2 недели.

Доза препарата зависит от вида животного, возраста и метода введения. Сельскохозяйственной птице препарат вводят орально в смеси с водой для поенияю При оральном применении животным препарат задают с кормом или питьевой водой (добавляют в воду, а не наоборот, при тщательном перемешивании). Разведение препарата необходимо проводить ступеньчато.

Рекомендуемые дозы лекарственного средства с учетом вида животного, возрасста и метода введения:

 

Вид и возраст животного	
Метод введения

Внутримышечно или п/к, мл на 10 кг живой массы	
Орально, мл на 10 кг живой массы

Крупный рогатый скот, лошади

телята, жеребята

овцы, козы

ягнята

Свиньи:

       свиноматки

       свиньи на откорме

       поросята

Собаки, кошки

Кролики, пушные звери	
0,2 — 0,25

0,2 — 0,5

0,5 — 0,8

1,5 — 2,0

 

0,3 — 0,45

0,2 — 0,3

0,4 — 1,0

0,2 — 0,3

0,6 — 1,0	
0,3 — 0,5

0,5 — 0,6

0,75 — 1,25

0,2 — 0,3

 

0,5 — 0,7

0,2 — 0,5

1,0 — 2,0

0,3 — 0,6

1,0 — 2,0

Сельскохозяйственная птица:

       цыплята

       молодки и куры-несушки

       индюшки	
——	
мл на 1 л воды

1,0

1,5

2,0



 

9. Побочных явлений и осложнений при применении препарата в соответствии с инструкцией не выявлено.

10. Противопоказанием к применению препарата является гипервитаминоз и сверхчувствительность к составным частям лекарственного средства. Необходимо избегать контакта р-ров препарата с дезинфектантами и окислителями.

11. Продукция от животных при применении Нитамина может использоваться в пищевых целях без ограничений.

 

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

12. Все работы с Нитамином следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

13. При случайном попадании лекарственного средства на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды.

14. Нитамин следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.