Нитрофунгин (NITROFUNGIN)
CHLORNITROPHENOLUM*       D01A E04;   TRIDECANAMINI UNDECYLENAS*       D01A E20
Teva IVAX Pharmaceuticals Состав и форма выпуска:
НИТРОФУНГИН
р-р д/наруж. прим. 0,25 г/25 мл фл. 25 мл, № 1       5,81 грн.
 2-хлор-4-нитрофенол 0,25 г/25 мл Прочие ингредиенты: триэтиленгликоль, спирт этиловый 50%.
№ UA/1907/01/01 от 29.09.2004 до 29.09.2009
НИТРОФУНГИН НЕО
р-р д/наруж. прим. фл. 25 мл, № 1       11,23 грн.
 Ундецилена тридеканамин 0,11 г Прочие ингредиенты: триэтиленгликоль, этанол 64,8%, вода очищенная.
№ UA/6640/02/01 от 11.07.2007 до 11.07.2012
спрей фл. 30 мл, № 1       16,98 грн.
 Ундецилена тридеканамин 0,132 г Прочие ингредиенты: триэтиленгликоль, этанол 64,8%, вода очищенная.
№ UA/6640/01/01 от 11.07.2007 до 11.07.2012
Фармакологические свойства:: препарат Нитрофунгин характеризуется антисептическим и дезинфицирующим действием на грамположительные и грамотрицательные бактерии, микобактерии, некоторые грибы. Активен относительно возбудителя дерматомикозов. Препарат Нитрофунгин Нео относится к группе производных ундециленовой кислоты, имеет фунгицидное и фунгистатическое действие. Фунгистатическое действие в значительной степени выражено в отношении дерматофитов, факультативных патогенных грибов вида Scropulariopsis и дрожжевых грибов вида Candida. При наружном применении Нитрофунгин Нео не абсорбируется кожей. Фенол абсорбируется в ЖКТ, коже, слизистых оболочках. Метаболизируется в фенилглюкуронид и фенилсульфат. Незначительная часть фенола окисляется до катехоламинов и квинола. Метаболиты выводятся с мочой, которая при этом может приобретать светло-зеленую окраску.
Показания: лечение и профилактика дерматомикозов, особенно межпальцевого/подошвенного дерматомикоза стоп, эпидермофития, трихофития, микотическая экзема; кандидоз и смешанные инфекции кожи, микоз наружного слухового прохода.
ПРИМЕНЕНИЕ: Р-р для наружного применения Нитрофунгин: препарат можно применять взрослым и детям в возрасте старше 15 лет. На пораженные места р-р препарата наносят точечно или втирают 2–3 раза в день. Длительность лечения —после исчезновения признаков заболевания необходимо применять препарат тем же способом 1–2 раза в неделю (с целью надежного излечения) в течение 4 нед. При невыполнении этих рекомендаций возможен рецидив заболевания. Для профилактики рецидивов препарат применяют 1–2 раза в неделю. Как правило, применяют неразведенный р-р. В случаях, сопровождающихся выраженным местным воспалением, а также при появлении раздражения кожи можно применять р-р Нитрофунгина, разбавленный водой в соотношении 1:1.
Р-р для наружного применения и спрей для наружного применения Нитрофунгин Нео.Взрослым и детям в возрасте старше 2 лет р-р препарата наносят точечно или втирают 2–3 раза в день; спрей наносят путем распыления на пораженные участки кожи с интервалом 8–12 ч (лучше утром и вечером) до исчезновения симптомов заболевания. Для профилактики рецидива заболевания необходимо продолжать применение препарата и после исчезновения симптомов тем же способом 1–2 раза в неделю в течение 4 нед. Обычно неразведенный р-р применяют только в случаях острого воспалительного процесса на коже; если в процессе лечения появляется раздражение кожи, препарат разводят водой в соотношении 1:1.
Противопоказания: Нитрофунгин: повышенная чувствительность к хлорнитрофенолу и другим компонентам препарата, детям в возрасте младше 15 лет. Нитрофунгин Нео: препарат в форме р-ра, спрея — детям в возрасте младше 2 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в отдельных случаях может появиться раздражение кожи в месте нанесения препарата (гиперемия, зуд, отек, ощущение жжения, кожная сыпь) или повышенная чувствительность кожи к прямому солнечному свету (фотосенсибилизация). В случае появления побочных реакций необходима консультация врача для определения целесообразности дальнейшего применения препарата.
Особые указания: Применение в период беременности и кормления грудью. Достаточного опыта применения препарата в это период нет, поэтому лечение возможно только в после тщательного определения целесообразности его назначения. Если в течение 3–7 дней применения не отмечен терапевтический эффект или проявления заболевания усиливаются, необходимо прекратить применение и пересмотреть тактику лечения. В случае появления раздражения кожи или кожной сыпи в месте нанесения препарата его использование следует прекратить. Места, обработанные Нитрофунгином, следует защищать от воздействия прямых солнечных лучей. Препарат не влияет на способность управления транспортными средствами и работу со сложными механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: нет данных.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: случаи передозировки при местном применении Нитрофунгина не описаны. При случайном проглатывании фенола появляется тошнота, рвота, повышенная потливость и диарея. После возбуждения, которое появляется вначале, пациент может потерять сознание. После проглатывания фенола следует провести промывание желудка р-ром, содержащим оливковое или другое растительное масло, для предотвращения его дальнейшей абсорбции. Назначают прием активированного угля.
Условия хранения: в защищенном от света месте при температуре 10–25 °C.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
