Но-шпа (Дротаверин) (DROTAVERINUM)
CAS №: 14009-24-6 C
24
H
31
NO
4
USPDDN: 1-(3,4-диэтоксибензилиден)-6,7-диэтокси-1,2,3,4-тетрагидроизохинолин.
MESH: 1-бензил-3?,4?,6,7-тетраэтокси-1,2,3,4-тетрагидроизохинолин.
M
m 
= 397,512 Да. Дротаверин (в форме гидрохлорида) — светло-желтый кристаллический порошок
без запаха, р-римый в воде и спирте.
Форма выпуска: таблетки, таблетки покрытые пленочной оболочкой, капсулы, суппозитории
ректальные, р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
миотропный спазмолитик. Устраняет или предупреждает спазмы гладких мышц различных органов
независимо от их локализации, функции и иннервации. По химической структуре и свойствам
близок к папаверину, однако значительно превосходит последний по выраженности
и продолжительности спазмолитического действия. Оказывает вазодилатирующее действие,
умеренно снижает АД, увеличивает МОК.
При пероральном применении быстро всасывается. Биодоступность — около 100%.
При в/в введении действие развивается через 2–4 мин, максимальный эффект развивается через
30 мин.
Показания:
желчная колика, гипертонически-гиперкинетическая дискинезия желчных протоков и желчного
пузыря, холецистит, пилороспазм, кардиоспазм, пептическая язва желудка и двенадцатиперстной
кишки (в составе комплексной терапии), кишечная и почечная колика, тенезмы, спазм
мочевыводящих путей при нефролитиазе, уролитиазе, пиелите, цистите; альгодисменорея, угроза
выкидыша и преждевременных родов; болевой синдром при спазмах периферических артериальных
сосудов и сосудов головного мозга; для облегчения проведения некоторых инструментальных
исследований.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослым — 40–80 мг 3 раза в сутки перорально; применяют также ректально в форме
суппозиториев по 40 мг. В/м, в/в или п/к — по 2–4 мл 2% р-ра 1–3 раза в сутки. Детям в возрасте
от 6 до 12 лет — по 20 мг 1–2 раза в сутки.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к дротаверину.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны головокружение, тахикардия, ощущение жара, повышенная потливость,
при в/в введении — снижение АД и аритмия.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
дротаверин может уменьшить антипаркинсонический эффект леводопы.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1