Норфлоксацин (NORFLOXACINUM)

Mm = 319,34 Да. Точка плавления = 227–228 °С. log P (октанол-вода) = –1,03.
Форма выпуска: капсулы, таблетки п/о, капли глазные/ушные.
Фармакологические свойства::
фторированный хинолон. Норфлоксацин оказывает бактерицидное действие на бактериальную клетку независимо от фазы клеточного цикла. Механизм действия связан с ингибированием ДНКазы, отвечающей за спирализацию бактериальной ДНК. На аналогичный фермент клеток
человека норфлоксацин не влияет.
Обладает широким спектром противомикробной активности, в том числе в отношении большинства грамотрицательных микроорганизмов. 
МПК для Escherichiа coli, Кlebsiella spp., Еnterobacter spp.,
Рroteus spp., Сitrobacter spp. составляет 2 мг/л или менее. 
Менее чувствительны Аcinetobacter spp.,
Рrovidencia spp., Serratia spp. 
МПК для Pseudomonas aeruginosa — менее 1–2 мг/л, для Haemophilus influenzae, Neisseria gonorrhoeae и Neisseria meningitidis — менее 2 мг/л, 
для патогенных штаммов Salmonella и Schigella менее — 1 мг/мл, 
для Campylobacter — менее 4 мг/мл, 
для стафилококков — 1–4 мг/мл, для стрептококков — 2–16 мг/л. К препарату нечувствительны анаэробные бактерии,
малочувствительны энтерококки и акинетобактер.
Резистентность к норфлоксацину развивается редко (вероятность 10-9–10-12). Норфлоксацин обычно проявляет активность против микроорганизмов, устойчивых к аминогликозидам (включая гентамицин), пенициллинам, цефалоспоринам, тетрациклинам, макролидам и сульфаниламидам (включая такие комбинации, как ко-тримоксазол).
Вследствие своей специфической структуры норфлоксацин обычно активен в отношении
микроорганизмов, устойчивых к другим органическим кислотам, таким как налидиксовая, оксолиновая, пипемидовая и другие. Микроорганизмы, устойчивые к норфлоксацину in vitro, также
устойчивы к этим органическим кислотам.
Норфлоксацин не активен в отношении облигатных анаэробов.

Показания к применению:
внутрь при урогенитальных инфекциях (пиелонефрит, уретрит, цистит, простатит, эпидидимит), гонококковой инфекции, вызванной как пенициллиназопродуцирующими, так и пенициллиназонепродуцирующими штаммами, инфекциях пищеварительного тракта, а также для профилактики инфекций у больных с нейтропенией.
В форме глазных/ушных капель норфлоксацин применяют у взрослых и детей для лечения
поверхностных инфекций глаза и его оболочек, вызванных патогенными бактериями,чувствительными к норфлоксацину; 
при наружном отите, остром и хроническом среднем отите, внутреннем отите и инфекционном евстахиите.

Применение:
при остром цистите обычно принимают внутрь по 400 мг норфлоксацина 2 раза в сутки
на протяжении 3 дней; 
при других неосложненных инфекциях мочевыводящих путей — по 400 мг 2 раза в сутки в течение 10–21 дня.
Хронические рецидивирующие инфекции мочевых путей — по 400 мг 2 раза в сутки до 12 нед, если в течение первых 4 нед достигается эффект, то дозу снижают до 400 мг в сутки. 
У больных с почечной недостаточностью (клубочковая фильтрация 30 мл/мин и менее) рекомендуемая доза — 400 мг в сутки.
При инфекциях пищеварительного тракта суточная доза составляет 400 мг (в 2 приема) на протяжении 5–7 дней.
При острой гонорее — 800 мг однократно.
Для профилактики инфекционных осложнений, при тяжелых формах нейтропении рекомендуемая доза составляет 400 мг 3 раза в сутки в течение всего периода болезни. Нет данных о применении
препарата более 8 нед.
В офтальмологической практике — обычно закапывают по 1–2 капли 0,3% р-ра в пораженный глаз(а) 4 раза в сутки. В зависимости от тяжести инфекции доза в 1-й день лечения может составлять 1 или 2 капли каждые 2 ч.
При заболеваниях уха назначают по 5 капель в ухо 3 раза в сутки. Капли должны иметь
температуру тела.

Противопоказания:
повышенная чувствительность к норфлоксацину или к другим препаратам хинолонового ряда.
Системное применение норфлоксацина противопоказано в период беременности и кормления грудью, у детей в возрасте до 15 лет, при дефиците глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы, а также
при тяжелой почечной недостаточности.

Побочное действие:
при приеме внутрь возможны аллергические реакции, головокружение, сонливость, головная боль, снижение аппетита, ощущение сухости во рту, тошнота, рвота, диарея.
При применении глазных капель возможны местные реакции — чувство жжения или боль,
гиперемия и отек конъюнктивы, фотофобия.

Особые указания:
следует осторожно применять норфлоксацин у больных с эпилепсией, судорожным синдромом другой этиологии, выраженными нарушениями функции почек и печени; в период лечения препаратом больные должны получать достаточное количество жидкости (под контролем диуреза).

Взаимодействия:
при одновременном приеме внутрь антацидов снижается всасывание норфлоксацина; интервал
между применением этих препаратов должен быть не менее 2 ч.