 НОЗЕМАЦИД

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный препарат, в состав которого входит нистатин. Порошок желтого цвета. Расфасовано в стеклянные флаконы по 5 г (20 доз).

 

Фармакологические свойства:

Входящие в состав препарата действующие вещества обладают широким спектром действия в отношении возбудителя Nozema apis и смешанных бактериальных болезней пчел.

 

Показания:

Нозематоз пчел.

 

Дозы и способы применения:

Препарат скармливают пчелам с канди или сахарным сиропом из расчета 0,25 г препарата на одну семью силой 8 ? 10 улочек.

Ранней весной (до облета) препарат вносят в медово-сахарное тесто (канди) из расчета 5 г препарата на 10 кг канди и скармливают пчелам по 0,5 кг на семью пчел.

После весеннего облета применяют с сахарным сиропом. 5 г препарата вначале р-ряют в 50 мл теплой воды и тщательно смешивают с 20 л сахарного сиропа (1 : 1). Лечебный сироп скармливают пчелам дважды с интервалом 5 ? 6 дней, наливая его верхние кормушки из расчета 100 мл на 1 рамку с пчелами.

Осенью для профилактики нозематоза препарат применяют с сахарным сиропом в тех же дозировках однократно.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Мед, полученный от обработанных семей пчел используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от -10 до +30 °С. Срок годности – 2 года.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.