 Ноземат

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный препарат, в состав которого входят — метронидазол, окситетрациклина гидрохлорид, аскорбиновая кислота и глюкоза. Порошок светло-желтоватого цвета, со слабым специфическим запахом, р-рим в воде. Расфасован в пакеты из ламинированной бумаги или полимерной плёнки по 2,5 г (10 доз). 

Фармакологические свойства:

Ноземат является препаратом широкого спектра действия с высокой активностью в отношении возбудителей протозойных инвазий (Nozema apis) и облигатных анаэробных бактерий. Обеспечивает надежный лечебный эффект при сопутствующих патогенных и условнопатогенных желудочно-кишечных бактериальных инфекциях. 

Показания:

Нозематоз пчел. 

Дозы и способы применения:

Препарат скармливают пчелам с канди или с сахарным сиропом из расчета 0,25 г на одну пчелосемью силой 10 улочек.

При лечении пчел в ранне-весенний период (до облета) ноземат вносят в медово-сахарное тесто (канди) из расчета 5 г препарата на 10 кг канди и скармливают пчелам по 0,5 кг лечебного канди на семью.

При лечении пчел после весеннего облета 5 г препарата р-ряют в 50 мл теплой воды и смешивают с 20 л сахарного сиропа, приготовленного в соотношении 1:1. Лечебный сироп скармливают пчелам дважды с интервалом в 5 дней, наливая его в верхние кормушки из расчета 100 мл на 1 рамку пчёл в улье.

Одновременно с лечением семей по возможности заменяют маток на здоровых плодных, проводят дезинфекцию ульев, сотов и рабочего инвентаря согласно инструкции по дезинфекции на пасеках. 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

Противопоказания:

Не установлены. 

Особые указания:

Мед, полученный от семей пчел, обработанных нозематом, используют в пищу на общих основаниях. 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от -10 до +30 °С.

Срок годности – 2 года. 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.