Нурофен
(NUROFEN)

Регистрационный номер: 

Международное непатентованное название (МНН): ибупрофен 

Химическое название: (RS)-2-(4-изобутилфенил)-пропионовая кислота. 

Лекарственная форма: гель для наружного применения 5%. 

Описание: Прозрачный или слабо опалесцирующий бесцветный однородный гель с характерным запахом изопропилового спирта. 

Состав: 

В 100 г геля Нурофен содержится: активный ингредиент – ибупрофен - 5 г, вспомогательные компоненты: гидроксиэтилцеллюлоза, натрия гидроксид, бензиловый спирт, изопропиловый спирт, вода. 

Фармакотерапевтическая группа: нестероидный противовоспалительный препарат (НПВП). 

Код АТХ: М01AE01 

Фармакологическое действие 

Препарат относится к НПВП. Оказывает местное обезболивающее и противовоспалительное действие. Механизм действия ибупрофена обусловлен торможением синтеза простагландинов – медиаторов боли и воспаления. 

Показания к применению:

Мышечные боли, боли в спине, артриты, повреждения связок, растяжения, спортивные травмы, воспаления и невралгия. 

Противопоказания: 

повышенная чувствительность к ибупрофену или к компонентам препарата, ацетилсалициловой кислоте или другим НПВП; 
бронхиальная астма, крапивница, ринит, спровоцированным приемом ацетилсалициловой кислоты (салицилатами) или другими НПВП; 
Детский возраст (до 12 лет)

С осторожностью – при наличии сопутствующих заболеваний печени или почек; желудочно-кишечного тракта; при бронхиальной астме, крапивнице, рените, полипах слизистой носа; беременным и кормящим грудью женщинам 

Способ применения и дозы 

Только для наружного применения. 
При первом использовании тюбика: открыв крышку, проверьте, что предохранительная фольга не повреждена. 
Отверните крышку и специальным приспособлением на внешней поверхности крышки вскройте предохранительную фольгу на горловине тюбика, надавливая крышкой на фольгу. 
НУРОФЕН назначают взрослым и детям старше 12 лет. 
Выдавите из тюбика на руку 4-10 см препарата (эквивалентно приблизительно 50-125 мг ибупрофена) и аккуратно вотрите в кожу до полной абсорбции. 
Повторно использовать препарат следует через 4 часа и не более четырех раз в течении 24 часов. 
После использования препарата тщательно вымойте руки. 
Если симптомы сохраняются или усугубляются или не наблюдается улучшения после 2-х недель использования препарата, необходимо прекратить лечение и обратиться к врачу. 
Избегать попадания Нурофена геля в глаза и на губы. 
Не наносить гель на поврежденные участки кожи, участки вокруг глаз и губ. 
После нанесения препарата тщательно вымойте руки. 
В случае, если препарат случайно был принят внутрь, следует прополоскать рот и обратиться к врачу. При попадании Нурофена геля внутрь, препарат может вызвать расстройство ЖКТ. 

Побочные действия 

Небольшое покраснение кожи, ощущения жжения или покалывания в месте нанесения геля. Очень редко (при повышенной чувствительности к компонентам препарата) - аллергические реакции, бронхоспазм. 
При появлении побочных эффектов следует прекратить прием препарата и обратиться к врачу. 

Передозировка 

Случаев передозировки Нурофен геля не наблюдалось. 

Взаимодействия с другими лекарствами 

Лекарственное взаимодействие препарата Нурофен гель с другими препаратами не описано( даже при местном применении ибупрофен оказывает системное действие и, теоретически, при одновременном использовании Нурофена геля с другими НПВП могут усилиться побочные эффекты). 

Форма выпуска 

Картонная коробка содержит тубу с 20, 30, 50 или 100 г геля с инструкцией по применению. 

Условия хранения 

Хранить при температуре не выше + 30°С в недоступном для детей месте! 

Срок годности 

3 года. 
Не использовать препарат с истекшим сроком годности. 

Отпуск из аптек 

Без рецепта. 

Производитель: 

Бутс Хелскэр Интернешнл, Ноттингем, NG2 3АА, Великобритания, произведено Фармасиерра Мануфэкчуринг С.Л., Испания 

Адрес представительства ООО «Бутс Хэлскэр»: 

Россия 125009 г.Москва 
Ул.Тверская 16/2, 
Тел./ факс (095)937-54-01
