Нуклеинат натрия (NUCLEINATE SODIUM)  

Форма выпуска, состав и упаковка
Таблетки, покрытые оболочкой 1 таб. 
натрия нуклеинат 250 мг 
Вспомогательные вещества: кальция стеарат, крахмал картофельный, поливинилпирролидон низкомолекулярный, сахар-рафинад, аэросил, воск пчелиный, титана диоксид, желатин пищевой, магния карбонат основной, масло подсолнечное, парафин, тальк.

Порошок для приготовления суспензии для приема внутрь 1 фл. 
натрия нуклеинат 500 мг 

Флаконы объемом 10 мл (50) 

Клинико-фармакологическая группа: Иммуномодулятор

Фармакологическое действие


Иммуномодулирующий препарат, натриевая соль низкомолекулярной РНК, получаемая из хлебопекарских дрожжей. Обладает широким спектром биологической активности. Препарат индуцирует лейкоцитарную реакцию,лейкопоэтическое, повышающее неспецифическую резистентность организма, стимулирует костномозговое кроветворение и нуклеиновый обмен, Т- и В-системы иммунитета, особенно при иммунодефицитных состояниях; повышают антитоксическую резистентность организма и снижают токсические и иммуносупрессорные свойства цитостатиков (циклофосфан), антибиотиков, гормонов и сердечных гликозидов, а также улучшает регенерацию ткани при дистрофических и язвенных дефектах, при трофических язвах конечностей, язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, язвенном колите и других заболеваниях, сопровождающихся дефектами иммунной системы. Препарат применяют также для предупреждения или уменьшения интенсивности аллергических реакций.



Фармакокинетика


Данные о фармакокинетике препарата Нуклеинат натрия не предоставлены.



Показания к применению:препарата НУКЛЕИНАТ НАТРИЯ

Таблетки, покрытые оболочкой
Препарат показан для применения у взрослых в составе комплексной терапии инфекционных заболеваний, развивающихся на фоне вторичных иммунодефицитных состояний:
—хронические неспецифические заболевания легких;
—хронические рецидивирующие вирусные и бактериальные инфекции при неэффективности стандартной терапии.
Для коррекции вторичных иммунодефицитных состояний, связанных со старением.
Для коррекции лейкопении и агранулоцитоза.

Порошок для приготовления суспензии
—в качестве иммуномодулирующего средства при заболеваниях, сопровождающихся развитием иммунодефицита (заболевания верхних отделов дыхательных путей и различные пневмонии, туберкулез, ревматизм, язвенные процессы гастродуоденальной области, герпетические кератиты, заболевания почек и печени, психические расстройства);
—для повышения активности низкоиммуногенных вакцин и вакцинации людей с иммунодефицитными состояниями;
—профилактика послеоперационных бактериальных осложнений и улучшение заживления ран;
—лейкопения, агранулоцитоз, лимфоцитопения;
—нарушения фосфорного обмена (фосфатурия, рахит);
—дефицит рибонуклеотидов в крови и тканях;
—дистрофические и язвенные процессы (в т.ч. дистрофия сетчатки);
—пародонтоз;
—хронический алкоголизм;
—бактериальные интоксикации;
—интоксикации, связанные с профессиональной деятельностью (включая профилактику);
—лица старческого возраста, в т.ч. с физическим одряхлением;
—спортсмены и лица, находящиеся в экстремальных условиях.

Режим дозирования

Препарат назначают внутрь после приема пищи.

Взрослым суточная доза составляет 1-2 г (разовая - 0.5 г), разделенная на 3-4 приема. Курс лечения - 10 дней. При необходимости курс лечения может составлять до 1.5-3 мес.

Для профилактики профессиональных вредностей препарат в форме суспензии принимают в дозе 1-1.5 г/ курсами по 2-3 недели 1-2 раза в год.

Пациентам пожилого и старческого возраста с пониженным иммунным статусом препарат назначают по 1-1.5 г/ в течение 2-3 нед 2 раза в год (весной и осенью) в комбинации с поливитаминами.

Спортсменам препарат назначают в форме суспензии по 1-1.5 г/ в 3-4 приема на период соревнований.

Побочное действие

В отдельных случаях: аллергические реакции.

Противопоказания: к применению препарата НУКЛЕИНАТ НАТРИЯ


—беременность;

—период лактации (грудное вскармливание);

—повышенная чувствительность к компонентам препарата.

Применение препарата НУКЛЕИНАТ НАТРИЯ при беременности и кормлении грудью


Препарат противопоказан к применению при беременности и в период лактации (грудного вскармливания).

Особые указания

Лечение проводят под контролем иммунного статуса.


Передозировка


В настоящее время о случаях передозировки препарата Нуклеинат натрия не сообщалось.

Лекарственное взаимодействие

Лекарственное взаимодействие препарата Нуклеинат натрия не описано.

Условия и сроки хранения

Препарат следует хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25°С. Срок годности – 2 года.

Условия отпуска из аптек

Препарат отпускается по рецепту.
 
