Облепиха крушиновидная* (HYPPOPHAE RHAMNOIDES*)
Форма выпуска: масло из плодов и листьев, мазь, суппозитории.
Фармакологические свойства::
плоды содержат до 10,9 мг% каротиноидов (?-, ?- и ?-каротины, ликопин, полицисликопин,
зеаксантин, фитофлюин), аскорбиновую кислоту (до 270 мг%), витамины В
1
, B
2
, B
12
, Е, К
1
(филлохинон), жирные масла (до 13,7%), полисахариды (сахара и пектиновые вещества),
органические кислоты, аминокислоты, флавоноиды, дубильные вещества, фенолкарбоновые
кислоты, жирные масла, стерины, холин, бетаины. Плоды облепихи крушиновидной — ценное
поливитаминное сырье для получения облепихового масла, которое благодаря наличию
жирор-римых биоантиоксидантов уменьшает интенсивность свободнорадикальных процессов
и защищает от повреждения клеточные мембраны, стимулирует репаративные процессы и ускоряет
заживление ран, оказывает определенное антибактериальное (бактериостатическое) действие.
Сок плодов облепихи крушиновидной — витаминный и диетический продукт, применение которого
показано для профилактики дефицита витамина С.
Показания:
лучевые поражения кожи и слизистых оболочек, кольпит, эндоцервицит, эрозия шейки матки,
в комплексной терапии пептической язвы желудка и двенадцатиперстной кишки, хронических
воспалительных заболеваний верхних дыхательных путей (фарингиты, ларингиты), гайморита, язвы
роговицы глаза, при патологических процессах в прямой кишке (эрозивно-язвенный, катаральный
и атрофический проктит, трещины анального отверстия, геморрой); экзема, трофические язвы,
ожоги, пролежни, для заживления ран. Существуют данные о благоприятном эффекте масла
облепихового при заболеваниях печени и др.
ПРИМЕНЕНИЕ:
наружно, внутрь, ректально и ингаляционно.
Наружно применяют при лучевых и других поражениях кожи и слизистых оболочек.
При патологических процессах кожи применяют в виде масляных повязок, предварительно очистив
пораженный участок кожи от некротизированных тканей. Ватно-марлевую повязку меняют через
день (до появления грануляций).
При кольпитах и эндоцервицитах стенки влагалища смазывают маслом облепиховым после
предварительной очистки их ватными шариками. При эрозиях шейки матки обильно смоченные
маслом облепиховым тампоны (5–10 мл на тампон) плотно прижимают к эрозированной
поверхности, меняя их ежедневно. Курс лечения кольпитов — 10–15 процедур, эндоцервицитов
и эрозий — 8–12 процедур. При необходимости — повторный курс через 4–6 нед.
Внутрь при пептической язве желудка и двенадцатиперстной кишки назначают по 1 чайной ложке
масла 2–3 раза в сутки.
Ректально вводят по 1 суппозиторию 1–3 раза в сутки. Продолжительность курса лечения зависит
от характера заболевания, сопутствующей терапии, достигнутого эффекта.
При заболеваниях верхних дыхательных путей применяют в форме ингаляций.
Противопоказания:
холецистит, гепатит, панкреатит, желчнокаменная болезнь (для приема внутрь).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны аллергические реакции, преходящее ощущение жжения при лечении ожогов кожи
и слизистых оболочек.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10