ОКСИЛОНГ (Оxylong)
 Состав и форма выпуска Антибактериальный инъекционный препарат, содержащий в 1 мл 200 мг окситетрациклина дигидрата. Представляет собой прозрачный р-р от коричневого до темно-коричневого цвета. Выпускают во флаконах по 50 и 100 мл. Фармакологическое действие Окситетрациклин, входящий в состав препарата, обладает широким спектром антибактериального действия, подавляет рост и развитие грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе стрептококков, стафилококков, коринебактерий, клостридий, эризипелотриксов, пастерелл, фузобактерий, сальмонелл, эшерихий, актинобактерий, а также некоторых видов микоплазм, простейших, риккетсий, хламидий, протея, псевдомонад. Механизм противомикробного действия связан с нарушением синтеза белков микроорганизмами. Действует бактериостатически. Окситетрациклин хорошо всасывается из места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация препарата в крови достигается через 1 час после введения Оксилонга и сохраняется на протяжении 12 часов, а терапевтическая концентрация — на протяжении 72 – 96 часов. Окситетрациклин выделяется из организма преимущественно с мочой и с желчью, у лактирующих животных — с молоком. Показания Респираторные инфекции, абсцессы, раневые инфекции, маститы, послеоперационные и послеродовые инфекции, некробактериоз, актинобациллез, пастереллез, анаплазмоз, кератоконъюнктивиты у крупного рогатого скота. Респираторные инфекции и перитониты, маститы, метриты, пупочный сепсис, гнойный артрит, послеоперационные, раневые и послеродовые инфекции, энзоотический аборт, некробактериоз, колибактериоз, актинобациллез, пастереллез, риккетсиоз, анаплазмоз у овец и коз. Респираторные инфекции, синдром мастит-метрит-агалактии, рожа у свиней, сальмонеллез, колибактериоз, маститы, пупочный сепсис, гнойный артрит, атрофический ринит, абсцессы, послеоперационные, раневые и послеродовые инфекции у свиней. Дозы и способ применения Оксилонг применяют животным однократно глубоко в/м в дозе 1 мл на 10 кг массы тела (20 мг/кг массы тела). При необходимости препарат вводят повторно через 72 часа. Поросятам массой менее 10 кг вводят 1 мл на животное. При атрофическом рините поросятам препарат вводят в дозе 1 мл на голову на 3, 12 и 21 день жизни. Для лечения некробактериозов и риккетсиозов у ягнят применяют в дозе 2 мл на животное. Максимальный объем для введения в одно место не должен превышать для крупного рогатого скота — 20 мл, для овец — 5 мл, для свиней — 10 мл. Побочные действия В месте инъекции у отдельных животных могут отмечаться эритема и зуд, которые быстро проходят без лечения. При применении препарата возможны аллергические реакции. Противопоказания: Не рекомендуется применение для лечения собак, кошек и лошадей. Запрещается применение препарата животным в период развития зубов и в последние месяцы беременности. Нельзя применять одновременно с кортикостероидами и эстрогенами. В связи с выраженным снижением антибактериального эффекта окситетрациклина препарат не рекомендуется применять одновременно с бактерицидными препаратами. Особые указания Убой животных на мясо разрешается через 21 сутки после прекращения введения препарата. Молоко, полученное от животных, подвергавшихся лечению, запрещается использовать для пищевых целей в течение 7 суток после прекращения применения препарата. Такое молоко после кипячения может быть использовано для кормления животных. Условия хранения Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 3 до 15 ?С. Срок годности – 2 года. Производитель ВИК – здоровье животных, Россия, г. Москва.