Окситоцин (OXYTOCINUM)

Mm = 1007,20 Да. Белый порошок, р-римый в воде. log P (октанол-вода) = –6,27.
Форма выпуска: р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
циклический октапептид с боковой цепью. Окситоцин оказывает стимулирующее действие
на мышцы матки, повышает сократительную активность и тонус миометрия. Синтетический
окситоцин обладает всеми биологическими свойствами, присущими естественному гормону,
выделяемому задней долей гипофиза, но не вызывает развития побочных эффектов, свойственных
препаратам, содержащим натуральный окситоцин.

Показания:
индукция родов, стимуляция родовой деятельности при первичной и вторичной ее слабости,
а также — с осторожностью — в первый и во второй период родов; профилактика и лечение
плацентарного и атонического маточного кровотечения (в случае проведения кесарева сечения
окситоцин вводят в мышцы матки); недостаточная инволюция матки в послеродовой период — для
контроля за субинволюцией и кровотечением; неполный или септический аборт; маточное
кровотечение (после установления гистологического диагноза).

ПРИМЕНЕНИЕ:
обычно вводят в/м. Если терапевтический эффект не достигнут или необходимо более быстрое
действие, прибегают к в/в медленному введению окситоцина. Как в/м, так и в/в окситоцин вводят
в дозе 1–3 МЕ. При кесаревом сечении окситоцин вводят в мышцы матки в дозе 5 МЕ.
По гинекологическим показаниям окситоцин назначают п/к или в/м в дозе 5–10 МЕ.

Противопоказания:
несоответствие размеров плода и таза роженицы; поперечное положение плода; угрожающий
разрыв матки.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
тошнота, рвота, экстрасистолия, брадикардия.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
окситоцин с осторожностью применяют в комбинации с симпатомиметическими средствами. Если
шприц находился в спирте, перед набором окситоцина его необходимо промыть стерильной
дистиллированной водой.