ОКСИТЕТРАЦИКЛИНА ГИДРОХЛОРИД (Oxytetracyclini hydrochloridum) 
Состав и форма выпуска Выделяют из культуры — Streptomyces rimosus. В 1 мг препарата содержится не менее 860 мкг активного вещества. По внешнему виду представляет собой желтый, кристаллический, гигроскопичный порошок без запаха, горького вкуса, р-рим в трех частях воды. При хранении на свету темнеет. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 1 г вместимостью 20 мл. Фармакологическое действие Окситетрациклин обладает широким спектром антибактериального действия, эффективен в отношении грамположительных и грамотрицательных микробов, риккетсий, некоторых крупных вирусов. Неэффективен при ботулизме, полиомиелите и инфекциях, вызванных протеем, синегнойной палочкой, дрожжевыми грибами. После в/мго введения окситетрациклина гидрохлорид быстро всасывается в кровь, проникает во многие органы и ткани. Максимальная концентрация антибиотика в крови достигается в течение 30 минут после введения и удерживается на терапевтическом уровне в течение 10 – 12 часов. Выводится из организма главным образом с мочой. Показания Заболевания, вызываемые чувствительными к окситетрациклину гидрохлориду микроорганизмами: колибактериоз, сальмонеллез, пастереллез, рожа свиней, сибирская язва, пневмонии и гастроэнтероколиты невирусной этиологии, маститы, эндометриты, вагиниты и другие. Дозы и способ применения Препарат вводят в/м, р-ряя его непосредственно перед использованием в 5, 10 или 20 мл стерильной дистиллированной воды, физиологического р-ра или 0,5 – 2 % р-ра новокаина. Антибиотик в р-ре нестабилен, приготовленные р-ры хранению не подлежат. Окситетрациклин гидрохлорид вводят в следующих дозах: телятам до 6 месяцев и ягнятам до 4 месяцев — 9 мг/кг, поросятам до 6 месяцев — 12 мг/кг, крупному рогатому скоту, свиньям старше 6 месяцев и мелкому рогатому скоту старше 4 месяцев — 7 мг/кг массы животного. Лечение продолжают в течение 5 – 7 дней, интервал между инъекциями 10 – 12 часов. После исчезновения симптомов болезни препарат продолжают вводить в течение 1 – 3 дней. Побочные действия Обычно переносится хорошо, но в отдельных случаях может вызвать снижение аппетита, рвоту, расстройства пищеварения, изменения слизистых оболочек, кожные аллергические реакции. При длительном применении развивается кандидоз и изменяется окраска зубной эмали у молодняка. Противопоказания: Повышенная индивидуальная чувствительность животных к антибиотикам тетрациклиновой группы. Не следует назначать беременным. Особые указания Убой животных на мясо разрешается через 6 суток после прекращения применения препарата. Мясо вынужденно убитых животных используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Запрещается использовать для пищевых целей молоко, полученное от животных в период лечения и до истечения 2 суток после прекращения применения препарата. Такое молоко можно использовать для кормления животных. Условия хранения Список Б. В сухом темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 3 года. Производитель АГРОФАРМ, Россия.