Октенисепт (OCTENISEPT®)
Schulke & Mayr GmbH     D08A J57 

Состав и форма выпуска: 

р-р фл. 50 мл, с вагинальным аппликатором

р-р фл. 50 мл, с пульверизатором

р-р фл. 250 мл

р-р фл. 450 мл

р-р фл. 1000 мл Октенидина дигидрохлорид	0,1 г/100 мл
 Феноксиэтанол	2 г/100 мл


Прочие ингредиенты: (3-кокос-жирной кислоты амидоприл)-диметил-аммония ацетат, натрия D-глюконат, глицерин, натрия гидроксид, вода очищенная.

№ UA/4056/01/01 от 15.12.2005 до 15.12.2010

Фармакологические свойства:: 

Фармакодинамика: Препарат обладает широким спектром антимикробного действия за счет гидрофобного взаимодействия октенидина дигидрохлорида с цитоплазматическими мембранами патогенных микроорганизмов и синергически усиливается действием феноксиэтанола. Спектр антимикробного действия охватывает спорообразующую и аспорогенную микрофлору, грамположительные и грамотрицательные бактерии (аэробные и анаэробные), грибы, вирусы, включая микобактерии туберкулеза, стрептококки, стафилококки, мультирезистентный золотистый стафилококк (MRSA), энтерококки, гонококки, менингококки, пневмококки, эшерихии, шигеллы, протей, синегнойную палочку, коринебактерии дифтерии, гарднереллы, аскомицеты, дерматофиты, кандиды, вирусы герпеса, гепатитов В, С, D, ВИЧ, хламидии, микоплазмы, уреаплазмы, трихомонады, другую микробную флору, резистентную к химиотерапевтическим препаратам. Препарат не оказывает токсического действия и не всасывается через слизистую оболочку, кожу и раневые поверхности. Микроцидная активность препарата проявляется через 30 с после применения и оказывает пролонгированное действие. Уничтожает микроорганизмы, не повреждая клетки тканей. Применение препарата способствует заживлению ран, ожогов за счет иммуномодулирующего действия.
Фармакокинетика: Октенидина дигидрохлорид не абсорбируется через кожу и слизистые оболочки. Феноксиэтанол в незначительном количестве абсорбируется и выводится почками в виде феноксиацетиловой кислоты.

Показания: 

антисептическая обработка слизистой оболочки и прилегающих к ней тканей, кожи; обработка раневых поверхностей (включая пупочные раны новорожденных, гнойные раны в хирургической и акушерской практике); пролежни, язвы (включая гангренозные); обработка операционного поля до, в процессе и после проведения хирургических, диагностических и других манипуляций; при травмах (включая переломы), ожогах (глубоких и поверхностных); обработка ссадин, трещин (например сосков молочной железы при кормлении грудью), послеоперационных швов; лечение и профилактика воспаления половых органов, мочевыводящих путей (включая заболевания, передающиеся половым путем); профилактика и лечение инфекций ротовой полости, носоглотки, глаз; антисептическое промывание полостей (включая гайморовые, лобные придаточные пазухи носа, брюшную полость, мочевой пузырь); мытье тела больных с мультирезистентным золотистым стафилококком. Гигиеническая и хирургическая обработка рук персонала; профилактика внутрибольничного и профессионального инфицирования ВИЧ и гепатитами при попадании контагиозного материала на слизистые оболочки (в том числе глаз) и кожу.

ПРИМЕНЕНИЕ: 

перед применением препарата рекомендуется очистить участки кожи, слизистой оболочки, подлежащие обработке. Антисептик равномерно наносят на кожу и слизистую оболочку, на раневые поверхности — с помощью тампона, смоченного в достаточном количестве р-ра, или орошают с помощью распылителя. Поверхность должна быть полностью смочена. После обработки перед наложением повязок, наклеек необходимо подождать, чтобы обработанная поверхность высохла.
При обработке тела перед асептическими операционными вмешательствами вначале следует обработать место разреза, а затем окружающие участки кожи. При септической операции обработку начинают с периферии. Антисептическую обработку операционнного поля следует проводить минимум дважды.
С целью обработки ран (включая пупочную рану новорожденных), ожогов, пролежней Октенисепт применяют в неразведенном виде. Обработку проводят с помощью тампона, смоченного в р-ре, орошением из пульверизатора или наложением марлевых повязок, пропитанных Октенисептом.
С целью профилактики и местного лечения воспалительных процессов для полоскания ротовой полости, носоглотки Октенисепт следует развести дистилированной (кипяченой) водой в соотношении 1:3, полоскания повторяют через 20 мин. Для промывания полостей (включая лобные и гайморовые придаточные пазухи носа), носовых ходов; при стоматитах, воспалении слизистой оболочки глаз, для санации носителей дифтерии и стафилококков препарат разводят дистилированной (кипяченой) водой в соотношении 1:6. Больным с дифтерией препарат рекомендуется применять методом распыления.
Для промывания половых органов с целью профилактики воспалительных процессов (включая инфекции различного происхождения) Октенисепт разводят дистиллированной (кипяченой) водой или физиологическим р-ром в соотношении 1:6. В комплексном лечении при воспалительных процессах (включая инфекционные заболевания) половых органов препарат применяют неразведенным или при необходимости разводят дистилированной (кипяченой) водой или физиологическим р-ром в соотношении 1:2; 1:3. При острых и хронических уретритах, уретропростатите р-р вводят в мочевыводящий канал в объеме 2–5 мл, процедуру повторяют 2–3 раза в сутки. С целью профилактики венерических заболеваний рекомендуется применение Октенисепта после полового акта.
При использовании препарата для мытья тела пациентов с мультирезистентным золотистым стафилококком р-р разводят в соотношении 1:2; 1:6 (перед применением р-р можно согреть до температуры тела).
Для профилактики (например у спортсменов) и лечения при грибковых заболеваниях кожи ног и стоп обработку препаратом указанных участков проводят 2 раза в сутки (утром и вечером) методом распыления. Обрабатываемый участок кожи должен быть сухим. Кратность применения Октенисепта — 2–3 раза в сутки, при необходимости — до 6 раз в сутки.
Не применять в области барабанной перепонки.

Противопоказания: 

повышенная чувствительность к препарату.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: 

возможно кратковременное незначительное жжение в месте применения; при полоскании полости рта — горький привкус.

Особые указания: 

при применении в полости рта не глотать. При случайном попадании значительного количества препарата в желудок его следует промыть достаточным количеством воды и принять активированный уголь. При случайном попадании концентрата препарата в глаза их следует промыть проточной водой. Не допускается применение препарата в области барабанной перепонки.
Период беременности и кормления грудью. В период беременности препарат можно применять без ограничений. При применении в период кормления грудью для обработки трещин сосков следует избегать попадания препарата в ЖКТ ребенка.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: 

не рекомендовано одновременное применение с йодсодержащими антисептиками.

ПЕРЕДОЗИРОВКА: 

не отмечена.

Условия хранения: 

в сухом, защищенном от света месте при температуре от –5 °C до 25 °C. После вскрытия флакона антисептик хранят 3 года.