Окситетрациклин 200 LA
Инструкция по применению Окситетрациклина 200 LA для лечения сельскохозяйственных животных при болезнях бактериальной этиологии

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
Окситетрациклин 200 ЛА (Oxytetracyclinum 200 LA) — антибактериальное лекарственное средство, предназначенное для лечения сельскохозяйственных животных при болезнях бактериальной этиологии.
Окситетрациклин 200 ЛА в качестве действующего вещества в 1 см3 содержит 200 мг окситетрациклина дигидрата (в пересчете на окситетрациклина основание), а также вспомогательные компоненты — метил-4-гидроксибензоат, формальдегид сульфоксилат натрия, магния хлорид 6-водный, повидон К 12, этаноламид и воду для инъекций. 
Лекарственное средство по внешнему виду представляет собой прозрачный р-р от светло-желтого до темно-желтого цвета со специфическим запахом.
Окситетрациклин 200 ЛА выпускают в виде стерильного р-ра, расфасованного по 20, 50 или 100 см3 во флаконы из темного стекла соответствующей вместимости, укупоренные пробками, укрепленными алюминиевыми колпачками.
Каждый флакон маркируют на русском языке с указанием: организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения, способа применения и объёма препарата во флаконе, названия и содержания действующего вещества, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, надписи «Для животных» и «Стерильно», номера государственной регистрации, информации о подтверждении соответствия и сопровождают инструкцией по применению.
Хранят препарат в закрытой упаковке производителя, в сухом, защищенном от света месте при температуре от 5°С до 25°С.
Срок годности при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления. Окситетрациклин 200 ЛА не следует применять по истечении срока годности.

II. Фармакологические свойства:
Окситетрациклина дигидрат, входящий в состав лекарственного препарата, относится к антибиотикам тетрациклиновой группы, обладает широким спектром антибактериального действия. Активен в отношении большинства грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе эшерихий, сальмонелл, стафилококков, стрептококков, а также риккетсий и некоторых видов микоплазм; не действует на синегнойную палочку, протей, а также большинство грибов и мелких вирусов.
Связываясь с 30S субъединицей на бактериальных рибосомах, окситетрациклин нарушает доступ tRNA — к mRNA-рибосомному комплексу, что приводит к блокаде синтеза белка и гибели микробной клетки.
После в/мго введения препарата окситетрациклина дигидрат быстро всасывается в кровь и проникает в большинство органов и тканей организма. Максимальная концентрация антибиотика в крови достигается через 30-60 минут и удерживается на терапевтическом уровне в течение 3-4 суток после однократного введения препарата. Выводится антибиотик из организма главным образом с мочой и частично с фекалиями, у лактирующих животных — также с молоком.
Окситетрациклин 200 ЛА по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007).

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ 
Окситетрациклин 200 ЛА применяют свиньям, крупному рогатого скоту, овцам и козам для лечения острых и хронических заболеваний органов дыхания, мочеполовой системы, желудочно-кишечного тракта, кожи, опорно-двигательного аппарата, колибактериоза, сальмонеллеза, пастереллеза, гастроэнтероколита, мастита, операционных, раневых, послеродовых осложнений и других первичных и вторичных инфекций бактериальной этиологии, возбудители которых чувствительны к тетрациклинам.
Окситетрациклин 200 ЛА вводят животным однократно глубоко в/м в дозе 1 мл на 10 кг массы животного (20 мг окситетрациклина дигидрата на 1 кг массы животного). При необходимости препарат вводят повторно через 72 часа.
При применении поросятам массой менее 10 кг максимальная разовая доза Окситетрациклина 200 ЛА составляет 1 мл на животное.
При лечении атрофического ринита препарат вводят поросятам на 3, 12 и 21 дни жизни в дозе 1 мл на животное.
Ягнятам при лечении некробактериоза и риккетсиоза препарат применяют в дозе 2 мл на животное.
При введении препарата в объеме, превышающем для крупного рогатого скота — 20 мл, свиней — 10 мл, овец, коз и телят — 5 мл, инъекции следует проводить в несколько мест.
В месте введения препарата возможно появление местной реакции в виде отека, который спонтанно исчезает через несколько дней без применения терапевтических средств; у некоторых животных возможны аллергические реакции.
В случае возникновения анафилактического шока животным назначают адреналин, кортикостероиды и антигистаминные препараты в соответствии с инструкциями по их применению.
Противопоказанием к применению Окситетрациклина 200 ЛА является индивидуальная повышенная чувствительность животного к антибиотикам тетрациклиновой группы.
Не рекомендуется применение Окситетрациклина 200 ЛА, животным с выраженной почечной недостаточностью, молодняку в период развития зубов, а также самкам в последние месяцы беременности.
Окситетрациклин 200 ЛА не следует применять одновременно с кортикостероидами и эстрогенами, а также совместно с бактерицидными препаратам, ввиду возможного снижения антибактериального эффекта окситетрациклина.
Убой свиней, крупного рогатого скота, овец и коз на мясо разрешается не ранее, чем через 28 суток после последнего применения препарата.
Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано в корм пушным зверям.
Молоко дойных животных в период лечения и в течение 7 суток после последнего введения Окситетрациклина 200 ЛА запрещается использовать в пищевых целях. Такое молоко может быть использовано в корм животным.

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ
При работе с Окситетрациклином 200 ЛА следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. 
Пустые флаконы из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей.
Окситетрациклин 200 ЛА следует хранить в местах, недоступных для детей.

С утверждением настоящей инструкции утрачивает силу инструкция по применению Окситетрациклина 200 LA, предназначенного для лечения сельскохозяйственных животных при болезнях бактериальной этиологии, утверждённая Россельхознадзором 10 июня 2008 года.

Инструкция разработана фирмой «АЛЬПОВЕТ Лтд.», Кипр. 

Организация-производитель: «Hebei Yuanzheng Pharmaceutical Co., Ltd.»; Wuqi Intersection, Shijiazhuang, Hebei Province, 050041, China.

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ»

Регистрационный номер ПВИ-2-3.8/0239