Окситетрациклин
Высокоэффективный современный антибиотик широкого спектра действия.
Активный по отношению к граммположительным и граммотрицательным микроорганизмам: микоплазмы, спирохеты, рикетсии, сальмонеллы, кишечная палочка, пастереллы, стафилококки, лептоспир, клостридий, некоторых грибов и вирусов.
Максимальная эффективность при лечении хламидиоза свиней и КРС, кишечных инфекций свиней, инфекций мочеполовых путей.
Наиболее эффективен при лечении запущенных заболеваний, а также при трудной диагностике инфекций.
Пролонгированное действие (применяют один раз в сутки).
Современная удобная упаковка: стеклянные ампулы и флаконы разнообразного объема и концентрации для оптимальной дозировки.

Аннотация
Описание
Прозрачная, маслянистая жидкость от желтоватого до темно-желтого цвета.
Состав
1 мл препарата содержит действующее вещество:
окситетрациклина гидрохлорид - 200 мг;
другие ингредиенты: 1,2 - пропиленгликоль, вода дистиллированная до 1 мл.
Фармакологические свойства:
Окситетрациклин является производным группы тетрациклина, продуцируется грибком Streptomyces rimosus. Окситетрациклина гидрохлорид действует как бактериостатик, который ингибирует синтез белков путем обратного связывания с рибосомальной субъединицей чувствительных к препарату микроорганизмов, тем самым, предупреждает их связывание с рибосомальной аминоацилтранспортной-РНК. Окситетрациклин (в больших концентрациях) способен  угнетать синтез белков в клетках млекопитающих.
Окситетрациклин активен по отношению к большинству микоплазм, спирохет, хламидий и рикетсий, а также по отношению к некоторым штаммам граммположительных бактерий: Staphylococcus и Streptococcus, хотя со временем стойкость этих бактерий развивается. Граммположительные бактерии, против которых активен окситетрациклин: Actinomyces spр., Bacillus antracis., Clostridium perfringes и tetani, Listeria monocitogenes и Nocardia. Из граммотрицательных микроорганизмов к окситетрациклину чувствительны: Brucella spр., Haemophilus spр., Bordetella spр., Bartonella spр., Haemophilus spр., Pasterella multocida, Shigella spр. и Yersinia spр.. Большинство штаммов Escherichia coli, Klebsiella spp., Bacteroides spp., Enterobacter spp., Proteus spp., Pseudomonas aeruginosa стойкие к окситетрациклину.
Применение
Лечение у крупного рогатого скота, телят, овец, коз, свиней, собак и котов заболеваний желудочно-кишечного тракта, органов дыхания, мочеполовой системы и кожи, которые вызваны чувствительными к окситетрациклину микроорганизмами, а именно: пневмонии, бронхита, бронхопневмонии, энтерита, сальмонеллеза, дизентерии, эндометрита и других.

Дозировка
Крупный рогатый скот, овцы, козы	в/м или в/в в дозе
 0,5 мл на 10 кг массы тела.

Свиньи, телята 	в/м в дозе 
1,0 мл на 10 кг массы тела;

Собаки, коты 	в/м или в/в в дозе
 0,5 мл на 10 кг массы тела.

Применяют препарат с интервалом 24 часа, курс лечения - 3-5 суток.
Противопоказания:
Повышенная чувствительность к препаратам группы тетрациклина.
Не применять при нарушениях функции печени и почек.
Не применять одновременно с антибиотиками, которые имеют бактерицидное действие, такими как пенициллин.
Предостережения
Забой животных на мясо и применение молока в пищу людям разрешается соответственно через 12 и 4 дня после последнего применения препарата. До указанного срока мясо и молоко скармливают непроизводительным животным или утилизируют (в зависимости от заключения ветврача).
Если объем дозы превышает 20 мл для крупного рогатого скота, 10 мл - для свиней и 5 мл - для собак и котов, его необходимо разделить и ввести вразные участки.
Форма выпуска
Ампулы из стекла по 1 и 10 мл.
Флаконы из стекла закрыты резиновой пробкой под алюминиевую обкатку по 10 и 100 мл. Вторичная упаковка – картонная коробка.
Хранение
Сухое темное место при температуре от +3°С до +25°С.
Срок годности - 1,5 года с даты изготовления.
После первого отбора из флакона препарат необходимо использовать на протяжении 14 дней, при условии хранения в темном месте при температуре от 0°C до +30°С.