1.1. «Оридермил» (Oridermyl)- ушная мазь для собак и кошек, обладающая антимикробным, антипаразитарным, противогрибковым и противовоспалительным действием, содержащая в 100 г мази в качестве действующих веществ неомицина сульфат 350 000 МЕ; нистатин 10 000 000 МЕ; триамцинолона ацетонид 0,1 г; линдан 2 г; лидокаин 0,5 г, и вспомогательные компоненты.

1.2. Препарат представляет собой однородный гель желтоватого цвета, без запаха.

1.3. Препарат расфасовывают в алюминиевые тубы по 10 г и по 30 г и упаковывают по 1 тубе в картонную коробку. Тубу и коробку маркируют с указанием названия, назначения, содержания действующих веществ, фирмы изготовителя, номера серии, срока годности, условий хранения, надписи «для животных». На коробке дополнительно указывают адрес фирмы изготовителя. Каждую единицу фасовки снабжают временным наставлением по применению препарата.
1.4. Препарат хранят с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных, при температуре 15-25?С.
Срок годности препарата при соблюдении условий хранения 18 месяцев со дня изготовления. Срок хранения после вскрытия упаковки — 2 месяца.

2. Фармакологические свойства:

2.1. Неомицина сульфат – соединение группы аминогликозидов, обладающее антимикробным действием в отношении грамположительных и некоторых грамотрицательных микроорганизмов: Staph. albus; Staph. aureus; E. coli; Proteus; Corynebacterium pyogenes; Pseudomonas. Неомицина сульфат обладает бактерицидным действием. Механизм действия заключается в нарушении синтеза белка бактерий, что ведет к повреждению клеточной мембраны и гибели бактерии.
2.2. Нистатин является соединением полиеновой группы. В зависимости от концентрации обладает фунгистатическим и фунгицидным действием. Механизм действия заключается в повреждении клеточной мембраны грибов. Нистатин активен в отношении: Candida spp., Cryptococcus spp., Histoplasma spp., Blastomyces spp., Trichophyton spp., Epidermophyton spp. Pityrosporum canis.
2.3. Триамцинолона ацетонид является синтетическим глюкокортикостероидом, обладает противовоспалительным действием, механизм которого основан на ингибировании фосфолипазы.
2.4. Линдан является антипаразитарным средством контактного действия. Действует на нервные ганглии насекомых и клещей, вызывая паралич. Активен в отношении Demodex canis; Chorioptes bovis; Sarcoptes scabies и Otodectes cynotys.
2.5. Лидокаин – соединение группы амидов, обладающее местноанестезирующим действием. Механизм действия заключается в блокировании прохождения нервного импульса путем деполяризации мембраны нейрона.

3. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

3.1 Препарат предназначен для лечения отодектоза собак и кошек, осложненного бактериальной инфекцией.
3.2. Перед применением препарата необходимо провести гигиеническую обработку ушной раковины и наружного слухового прохода. В ушной канал вводят 1 каплю препарата, затем аккуратно массируют основание уха. Препарат применяют 1 – 2 раза в день, с интервалом в 1 день, в течение 6 – 10 дней.
3.3. При применении «Оридермила» редко могут наблюдаться нистагм, локомоторная атаксия, потеря равновесия. После прекращения применения препарата эти симптомы самопроизвольно исчезают.
3.4. Препарат противопоказано применять при перфорации барабанной перепонки, гиперчувствительности к компонентам препарата, а также щенным или лактирующим животным.

4. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

4.1. При работе с препаратом «Оридермил» запрещается пить, принимать пищу и курить.
4.2. По окончании работы вымыть руки теплой водой с мылом.
4.3. Не следует подпускать животное к маленьким детям и другим животным во время курса применения препарата.
4.4. При случайном попадании препарата на кожу или в глаза его следует тотчас смыть струей воды, при попадании внутрь – обратиться к врачу.
4.5. Пустые тубы из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей.

Временное наставление разработано фирмой «Ветокинол С.А.» Франция.


Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации на расширенном заседании научно-проблемных методических комиссий по контролю и стандартизации витаминных препаратов, кормов и кормовых добавок, химиотерапевтических и других препаратов, применяемых в животноводстве и ветеринарии.