Оралин 350G (Oralin 350G)

 

Состав и форма выпуска:

Оралин 350G содержит лиофилизированную культуру стрептококка Enterococcus faecium DSM 106663 NCIMB 10415 и вспомогательное вещество лактозу. Количество живых колониеобразующих клеток (КОЕ) стрептококка не менее 3,5х1010 в 1 г. Не содержит генно-инженерно-модифицированных организмов и продуктов. По внешнему виду представляет собой мелкие гранулы белого цвета. Расфасовывают в пакеты из фольги по 4 кг, которые упаковывают поштучно в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Биологическая активность пробиотической кормовой добавки Оралин 350G обусловлена наличием в ее составе бактерий Enterococcus faecium, проявляющих антагонистическую активность в отношении гнилостных и условно патогенных микроорганизмов. В процессе жизнедеятельности бактерии выделяют молочную кислоту, ферменты и другие биологически активные вещества, под воздействием которых активизируются процессы пищеварения, обмена веществ и повышается резистентность животных к неблагоприятным факторам внешней среды. Введение в рацион животных Оралина 350G способствует нормализации микрофлоры кишечника, повышению интенсивности роста и сохранность молодняка.

 

Показания:

Назначают телятам, поросятам, цыплятам и индюшатам для нормализации кишечной микрофлоры, профилактики желудочно-кишечных заболеваний, повышения устойчивости к неблагоприятным факторам внешней среды, сохранности и продуктивности животных.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят внутрь. Гранулированный порошок смешивают с комбикормом или ЗЦМ на комбикормовых заводах или в кормоцехах хозяйств, используя существующие технологии смешивания, из расчета 30 г препарата на 1 т корма. В смеси с премиксами Оралин 350G стабилен в течение 6 месяцев, а с комбикормами в течение 4 месяцев. Корма, содержащие Оралин 350G, не должны подвергаться нагреванию свыше 50 ?С.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату.

 

Особые указания:

Мясо животных в период и по окончании применения Оралина 350G разрешается использовать в пищевых целях без ограничений. Препарат совместим со всеми ингредиентами кормов, другими кормовыми добавками и лекарственными средствами.

 

Условия хранения:

В упаковке производителя в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей и недоступном для детей и животных месте при температуре от 4 до 30 ?С . Срок годности — 1 год.

 

Производитель:

Чевита ГмбХ (Chevita GmbH), Германия

 

ПОСТАВЩИК

АО «Байер», Россия.

Отдел защиты здоровья животных
123022, г. Москва, Б. Трехгорный пер., д. 1/20
Тел.: (495) 234-20-55, 234-20-65
Факс: (495) 234-20-62, 234-20-54
E-mail: ru-animal-health@bayer-ag.de
Сайт: http://www.bayer.ru