ОТИПАКС® (OTIPAX)
BiocodexS02D A30
Состав и форма выпуска:

кап. уш. фл. 16 г       23,82 грн.

 Феназон 0,64 г 
 Лидокаина гидрохлорид 0,16 г 

Прочие ингредиенты: натрия тиосульфат, спирт этиловый, глицерин, вода очищенная.

№ UA/5205/01/01 от 12.10.2006 до 12.10.2011

Фармакологические свойства:: комбинированный препарат для местного применения в отологии с выраженным обезболивающим и противовоспалительным эффектом, обусловленным синергизмом действия его компонентов. Лидокаин проявляет местноанестезирующий, а феназон — выраженный противовоспалительный эффект. Феназон значительно усиливает местноанестезирующий эффект лидокаина. Сочетанное применение феназона и лидокаина сокращает время наступления анестезирующего эффекта, увеличивая при этом его выраженность и продолжительность, что позволяет быстро устранять болевой синдром при отите. Уменьшение выраженности боли и воспаления барабанной перепонки отмечают примерно через 5 мин после закапывания, практически полное устранение болевого синдрома — через 15–30 мин.
При закапывании в ухо компоненты Отипакса действуют локально, не резорбируются и не оказывают системного действия. При местном применении активные компоненты препарата и их метаболиты не определяются современными методами исследования в крови и других биологических средах организма. 

Показания: местное симптоматическое лечение и обезболивание при остром среднем отите; отите при гриппе; отите, обусловленном баротравмой. 

ПРИМЕНЕНИЕ: детям начиная с грудного возраста, подросткам и взрослым — закапывать по 4 капли в наружный слуховой проход 2–3 раза в сутки. Курс лечения не должен превышать 10 дней. 

Противопоказания: повреждение барабанной перепонки, обусловленное инфекцией или травмой; повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: очень редко — местные реакции: раздражение, гиперемия, зуд. 

Особые указания: перед назначением необходимо проверить целостность барабанной перепонки. Если барабанная перепонка перфорирована, введение препарата может привести к контакту со структурами среднего уха, вызывая побочные реакции в этих тканях.
Данные относительно противопоказаний к применению препарата в период беременности или кормления грудью отсутствуют.
Препарат не влияет на способность управлять транспортными средствами и другими механическими устройствами. 

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при местном применении препарата не выявлено взаимодействия с одновременно назначаемыми анальгетиками и противовоспалительными препаратами, антисептиками, антибиотиками для местного и системного применения. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА: Отипакс хорошо переносится. Передозировка препарата, даже при очень частом или чрезмерном введении, маловероятна. 

Условия хранения: при температуре ниже 25 °С. Срок годности после вскрытия флакона — 1 мес. 