ОФТО-ЛАВАС (OPHTO-LAVAS)

 

 

Состав и форма выпуска:

1 мл р-ра содержит хлорид натрия – 6,75 мг, моногидрогенфосфат натрия – 0,73 мг, дигидрогенфосфат натрия – 0,27 мг, хлорид бензалкония – 0,20 мг. ОФТО-ЛАВАС представляет собой стерильный р-р для очищения глаз животных. Выпускают во флаконах по 60 мл и 160 мл. 

 

Фармакологические свойства:

Обладает успокаивающим и смягчающим действием. Перед применением офтальмологических мазей или капель необходимо очистить конъюнктивальную полость и роговицу лосьоном ОФТО-ЛАВАС. Это механически сокращает количество микробов, тем самым обеспечивает оптимальное действие вводимых медикаментов.

 

Показания:

Для удаления корочек вокруг глаз, вязкого и липкого экссудата, гноя, инородных тел и других раздражающих субстанции, которые могут находиться в конъюнктивальной полости или на роговице.

 

Дозы и способы применения:

Легко надавливая на флакон, промыть глаза животного большим количеством р-ра до полного удаления корочек или других инородных субстанций из конъюнктивальной полости.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных к компонентам препарата животных возможны аллергические реакции. 

 

Противопоказания: 

Не установлены.

 

Особые указания:

Не допускать контакта флакона ОФТО-ЛАВАС с кожей или другими частями тела животного. Вскрытый флакон должен быть использован в максимально короткие сроки для предотвращения микробного загрязнения.

 

Условия хранения:

Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре 15 – 25 ?С.