Пантодерм®
(Panthoderm)

Регистрационный номер: ЛС-000111
Торговое название: Пантодерм® (Panthoderm)
Международное непатентованное название: декспантенол (dexpanthenol)
Химическое название: R-2,4-дигидрокси-N-(3-гидроксипропил)-3,3-диметилбутанамид

Лекарственная форма: мазь для наружного применения

Состав
1 г мази содержит:
активное вещество: декспантенол - 50 мг;
вспомогательные вещества: вазелин, вазелиновое масло, миндальное масло, воск белый, ланолин безводный, цетостеариловый спирт, ланолиновые спирты, вода.

Описание
Мазь от белого с желтоватым оттенком до светло-желтого цвета, со специфическим запахом.

Фармакотерапевтическая группа: регенерации тканей стимулятор.

Код АТХ: D03AX03.

Фармакологические свойства:

Фармакодинамика:
Оказывает регенерирующее, метаболическое и слабое противовоспалительное действие. Декспантенол в организме образует активный метаболит - пантотеновую кислоту, являющуюся составной частью кофермента А, который катализирует в организме ацетилирование, участвует практически во всех метаболических процессах (цикл трикарбоновых кислот, обмен углеводов, жиров и жирных кислот, фосфолипидов, белков и др.), обеспечивает образование кортикостероидов, ацетилирование холина. Стимулирует регенерацию кожи, слизистых оболочек, ускоряет митоз и увеличивает прочность коллагеновых волокон.

Фармакокинетика:
При местном применении быстро абсорбируется кожей и превращается в пантотеновую кислоту, связывается с белками плазмы (главным образом с бета-глобулином и альбумином).

Показания к применению
- сухость кожи;
- раны и ожоги;
- дерматиты, пролежни, опрелости, абсцессы, фурункулы после вскрытия и санации;
- асептические послеоперационные раны, плохо приживающиеся кожные трансплантанты;
- лечение и профилактика трещин и воспаления сосков молочной железы во время лактации;
-уход за грудными детьми: профилактика и лечение опрелостей у грудных детей, активизация процесса заживления кожи при мелких повреждениях, эритемы от пеленок.

Способ применения и дозы
Наружно.
Пантодерм® наносят на поврежденный или воспаленный участок кожи один или несколько раз в сутки.

Уход за молочными железами кормящих матерей: мазь наносят на соски после каждого кормления; можно использовать в виде компресса.

Уход за грудными детьми: мазь наносят при каждой смене подгузника (пеленки).

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата.
Беременность и лактация
Пантодерм® можно использовать во время беременности и в период грудного вскармливания.

Побочное действие
Возможно возникновение кожных аллергических реакций.

Форма выпуска
Мазь для наружного применения 5 % по 25 г или 30 г в тубу алюминиевую.
Каждую тубу вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона.

Условия хранения
В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте, при температуре не выше 25 °С.

Срок годности
2 года.
Препарат нельзя использовать после истечения срока годности, указанного на упаковке.

Условия отпуска из аптек
Без рецепта.

Производитель
ОАО "Химико-фармацевтический комбинат "АКРИХИН", Россия.
142450, Московская область, г. Старая Купавна, ул. Кирова, 29.