Парациллин SP (Paracillin SP)

Состав и форма выпуска:
Препарат представляет собой гранулят в 1 г которого содержится 800 мг амоксициллина тригидрата. Выпускается в контейнерах по 100, 250 и 1000 г.

ВИД ЖИВОТНЫХ
Птица, свиньи.

Показания:
Для лечения кишечных, респираторных инфекций, заболеваний урогенитального тракта, секундарных осложнений, вызванных микроорганизмами, чувствительными к действию амоксициллина. 

Фармакологические свойства:

Антибиотик широкого спектра действия. Действующее вещество — амоксициллина тригидрат (полусинтетический пенициллин), активен в отношении грамположительных и грамотрицательных бактерий, чувствителен к действию лактамаз. Быстро достигается высокая концентрация в крови после применения.

 

Дозы и способы применения:
Применяется орально в дозе 10-20 мг/кг живой массы каждый день с питьевой водой в течение 3-5 дней.

Противопоказания: 
Препарат противопоказан в случае аллергии к пенициллину. 

 

Побочные действия:

Могут возникнуть нарушения кишечной флоры, поэтому не рекомендуется давать травоядным или жвачным животным.

Особые указания:
Период ожидания для мяса птиц — 24 ч, свиней — 48 ч, для яиц — нет.

Условия хранения:
При температуре ниже 25°С в сухом месте.