Панкреатин (Pancreatinum)

Фармакологическое действие:
Входящие в состав препарата панкреатические ферменты (ферменты поджелудочной железы) - амилаза, липаза и протеазаоблегчают переваривание углеводов, жиров и белков, что способствует их более полному всасыванию в тонком кишечнике. При заболеваниях поджелудочной железы препарат компенсирует недостаточность ее секреторной функции (выделения пищеварительного сока) и способствует улучшению процесса пищеварения.


Показания к применению:
Недостаточность секреторной функции поджелудочной железы (хронический панкреатит - воспаление поджелудочной железы, муковисцидоз - наследственное заболевание, характеризующееся закупоркой выходных протоков поджелудочной железы, желез дыхательных путей и кишечника, вязким секретом и пр.). Хронические воспалительно-дистрофические заболевания желудка, кишечника, печени, желчного пузыря; состояния после резекции (удаления части органа) или облучения этих органов, сопровождающиеся нарушениями переваривания пищи, метеоризмом (скоплением газов в кишечнике), диареей (поносом) - в составе комбинированной терапии. Состояние после панкреатэктомии (удаления поджелудочной железы). Обструкция (нарушение проходимости) протоков поджелудочной железы или желчных путей. Для улучшения переваривания пиши у пациентов с нормальной функцией желудочно-кишечного тракта в случае нарушения диеты, а также при нарушениях жевательной функции, вынужденной длительной иммобилизации (обездвиживании), малоподвижном образе жизни. Подготовка к рентгенологическому и ультразвуковому исследованию органов брюшной полости.


Способ применения:
Доза препарата (в пересчете на липазу) зависит от возраста и степени недостаточности поджелудочной железы. Средняя доза для взрослых - 150 000 ЕД/сут. При полной недостаточности секреторной функции поджелудочной железы - 400 000 Ед/сут., что соответствует суточной потребности взрослого человека в липазе. Максимальная суточная доза - 15 GOO-20 000 ЕД/кг массы тела.
 Детям в возрасте до 1,5 лет назначают 50 000 ЕД/сут.; старше 1,5 лет - 100 000 ЕД/сут.
 При муковисцидозе дозу препарата подбирают индивидуально. Доза должна быть адекватна количеству ферментов, которое необходимо для всасывания жиров с учетом качества и количества потребляемой пищи.
 Таблетки, капсулы или драже принимают во время еды, проглатывают целиком, запивая большим количеством нещелочной жидкости (вода, фруктовые соки). Для облегчения проглатвшания и улучшения усвоения препарата, применяемого в капсулах, особенно у больных после резекции желудка, можно вскрыть капсулу и проглотить ее содержимое, не разжевывая.
 Продолжительность лечения может варьировать от нескольких дней (при нарушении пищеварения вследствие погрешностей в диете) до нескольких месяцев и даже лет (при необходимости постоянной заместительной терапии).


Побочные действия:
Острый панкреатит (воспаление поджелудочной железы). При длительном применении очень редко возможны реакции повышенной чувствительности. В отдельных случаях наблюдаются аллергические реакции немедленного типа, а также аллергические реакции со стороны пищеварительного тракта. При длительном применении высоких доз препарата возможно развитие гиперурикозурии (повышенное содержание мочевой кислоты в моче). При муковисцидозе, после приема больших доз, иногда наблюдается образование стриктур (сужений) в илеоцекальном отделе (месте соединения толстого и тонкого кишечника) и в ободочной кишке (отделе толстого кишечника).


Противопоказания:
Острый панкреатит, обострение хронического панкреатита, повышенная чувствительность к компонентам препарата.


Форма выпуска:
Таблетки. Капсулы. Драже. Капсулы желатиновые, содержащие микротаблетки, покрытые кишечнор-римой оболочкой, содеражащие липазу по 10 000, 20 000 или 25 000 ЕД; амилазу по 9000, 18 000 или 22 500 ЕД; протеазу по 500, 1000 или 1250 ЕД.


Условия хранения:
В сухом, прохладном месте.


Синонимы:
Панцитрат.


Дополнительно:
Панкреатин также входит в состав препаратов вигератин , мексаза , панкреофлэт.


Внимание!