Панкрен

Производитель : 
Экомед (Украина)

Форма выпуска : капли 30 мл

цена 0 грн.
 

Состав: 

водно-спиртовые экстракты чая зеленого, листья березы, бобовника трехлистного, травы фиалки, зверобоя, тысячелистника, золототысячника, череды, плодов шиповника, аронии черноплодной, корневища аира.


Клинически подтверждено, что фитоконцентрат «Панкрен» в отличие от существующих средств, которые носят заместительный характер, нормализует трофику экзокринных клеток поджелудочной железы, таким образом, улучшая их основные функции - секреторную и ферментообразующую. 


В результате улучшаются все функции организма, потому что именно с расщепления пищи начинаются обменные процессы, а их нарушение в результате неполноценного пищеварения вызывает целый ряд болезней, в первую очередь печени и желчного пузыря. 


Кроме того, при хроническом панкреатите возникает непереносимость определенных видов продуктов, вздутие живота, ощущение тяжести, тошноты, расстройств испражнения и др. 


Нормализация с помощью «Панкрена» внешне-секреторной функции поджелудочной железы позволяет не только избавиться от этих симптомов, но и избежать пожизненной зависимости от ферментных средств. 


Прием фитоконцентрата облегчает усвоение овощей, молочных и жирных продуктов и другой пищи, которая вызывает диспепсические расстройства у пациентов с хроническим панкреатитом и диспанкреатизмом.


В большинстве случаев фитоконцентрат «Панкрен» позволяет избегать заместительной терапии ферментными препаратами. 


Применяется при ферментативной недостаточности поджелудочной железы, ферментопатиях, хроническом панкреатите с нарушением и без нарушения экзокринной функции поджелудочной железы, структурных изменениях в поджелудочной железе.


Принимать 

один-два раза в день по 30-40 капель на 50-100 мл воды за 30 минут до еды или через 30 минут после еды в зависимости от степени нарушений, в некоторых случаях целесообразно объединять с фитоконцентратом «Свитанок». 


Курс - 3 недели.


Повторный курс - после двухнедельного перерыва.


Побочных эффектов «Панкрена» при апробациях в клиниках разного профиля не было.