ПВП йод спрей
Опис
Розчин прозорий, коричнево-червоного кольору.
Склад
100 мл препарату містить діючу речовину:
полівідон йодин                                           10,0г
Фармакологічна дія
Комплексно-сполучений йод, який поступово вивільняється, має неселективний окиснюючий вплив на білок мікроорганізмів. Мікроорганізми, які належать до антибактеріального спектру препарата ПВП ЙОД: це грампозитивні та грамнегативні мікроорганізми, деякі анаеробні мікроорганізми, бродильні грибки та їхні спори, протозої та деякі віруси. Має антимікробний вплив на стафілококи, гнійні стрептококи, веретеноподібні бактерії, мікобактерії та бактероїди. Час необхідний для досягнення достатнього ефекту становить 2 - 5 хвилин. Повна бактеріостатична дія проявляється через 5 хвилин.
Застосування
Для дезінфекції рук, операційного поля при операціях, кастраціях та для обробки пуповини у новонароджених тварин. Може також використовуватися для короткочасної дезінфекції дійок вимені.
Дозування 
Препарат слід розпилювати з відстані 20 - 30 см (на меншу поверхню). Не можна допускати, щоб при застосуванні препарат стікав з поверхні, на яку розпилюється.
Протипоказання 
Підвищена чутливість до йоду, гіпертиреоз та інші розлади щитовидної залози.
Застереження
Перед застосуванням флакон добре збовтати.
Форма випуску
Пластикові балони з механічним аерозолем ємкістю 100 мл, 200 мл та пластикові бутлі ємкістю 1л.
Зберігання
Зберігати при температурі від 15°С до 25°С в сухому темному місці. Зберігати закритим у недоступному для дітей місці.
Термін придатності – 24 місяці.
Для застосування в ветеринарній медицині!
Назва та адреса власника реєстраційного посвідчення та виробника
Біовета а.s.
Коменскего, 212
683 23 Івановіце на Гане
Чеська Республіка
