ПГ- 600 (PG- 600)


 


Состав и форма выпуска:
ПГ – 600 это белый лиофилизированный порошок. Одна доза препарата содержит 400 ME сывороточного гонадотропина и 200 ME хорионического гонадотропина, а пятидозовая фасовка содержит 2000 ME сывороточного гонадотропина и 1000 ME хорионического гонадотропина. Выпускается во флаконах по 5 доз действующего вещества и 25 мл р-рителя или флаконы по 1 дозе действующего вещества и 5 мл р-рителя. Препарат упаковывают в коробки вместе с р-рителем.

ВИД ЖИВОТНЫХ
Свиноматки, ремонтные свинки.

Показания:
Индукция полового созревания (цикличности) у не половозрелых ремонтных свинок.
Предотвращение задержки половой зрелости у ремонтных свинок. Профилактика послеродового анэструса у свиноматок после первого опороса. Лечение послеродового анэструса у основных свиноматок и у свиноматок после первого опороса. Профилактика анэструса, вызванного сезонными или погодными изменениями. 

Фармакологические свойства:

Комбинированный гормональный препарат, содержащий сывороточный (PMSG) и хорионический гонадотропины (hCG). Сывороточный гонадотропин стимулирует развитие фолликулов, а хорионический способствует овуляции и образованию желтого тела. Комбинация этих гормонов способствует развитию полноценных половых циклов у свиней

Дозы и способы применения:
Для всех показаний доза ПГ- 600 составляет 5 мл (400 PMSG и 200ЕД hCG).
Внутримышечно, в околоушную область. Перед применением содержимое флакона с необходимой дозой препарата разводят р-рителем, поставляемым вместе с препаратом. Вводят в/м в околоушную область в дозе 5 мл. Разведенный препарат должен быть использован в течение 12 часов. Время введения зависит от показаний к применению.
Индукция полового созревания (цикличности) у не половозрелых ремонтных свинок. Введение ПГ- 600 ремонтным свинкам на 200 день жизни. Охота наступает через 7-10 дней после стимуляции Предотвращение задержки половой зрелости (цикличности) ремонтных свинок. Введение ПГ- 600 на 248 день жизни ремонтной свиньи. Охота наступает через 7-10 дней после стимуляции. Предотвращение послеродового анэструса у свиноматок после первого опороса. Введение ПГ- 600 на день отъема поросят. Охота наступает через 3-6 дней после стимуляции. Лечение послеродового анэструса у основных свиноматок и свиноматок после 1-го опороса. Введение ПГ- 600 между 8-10 днем после отъема поросят. Охота наступает через 6-8 дней после стимуляции. Предотвращение анеструса, вызванного сезонными или погодными изменениями. Введение ПГ- 600 на день отъема поросят. 

Противопоказания:
Реакция гиперчувствительности встречается редко, но возможна. В этих случаях показано введение адреналина.

Условия хранения:
При температуре от 8°С до 15°С в сухом, защищенном отсвета месте. Срок годности — 5 лет со дня выпуска. 