 ПенСтреп (Pen&Strep)

 

Состав и форма выпуска:

ПенСтреп – комплексный антибактериальный препарат, в 1 мл которого содержатся прокаина пенициллин 200 мг и дигидрострептомицина сульфат 250 мг, а также вспомогательные вещества. Представляет собой стерильную водную суспензию для инъекций белого цвета. При хранении допускается образование осадка. Препарат выпускают расфасованным по 100 мл в стеклянные флаконы.

 

Фармакологические свойства:

Входящие в состав лекарственного средства прокаина пенициллин и дигидрострептомицина сульфат, обладая синергидным эффектом, усиливают действие друг друга и расширяют спектр антимикробной активности препарата. Прокаина пенициллин обладает бактерицидными свойствами и активен в отношении грамположительных микроорганизмов, включая Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Corynebacterium spp., Listeria spp., Clostridium spp., Erysipelothrix spp. Механизм его действия заключается в блокировании синтеза пептидогликана (основного компонента клеточной оболочки бактерий), приводящего к гибели микроорганизма. Дигидрострептомицина сульфат – антибиотик из группы аминогликозидов. Обладает выраженным бактерицидным действием на грамотрицательные микроорганизмы, в том числе Esсherichia coli, Salmonella spp., Pasteurella spp., Klebsiella spp., Haemophilus spp., Campylobacter spp. Механизм его действия связан с нарушением синтеза белка рибосомами микробной клетки. После в/мго введения препарата прокаина пенициллин и дигидрострептомицина сульфат всасываются в кровь и проникают в органы и ткани животного, достигая максимальных концентраций в крови через 60 минут. Выводятся антибиотики из организма главным образом с мочой и желчью, у лактирующих животных – частично с молоком. ПенСтреп по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам.

 

Показания:

Назначают лошадям, крупному рогатому скоту, овцам и свиньям для лечения бактериальных инфекций дыхательных путей, в том числе пневмонии, атрофического ринита, листериоза, менингита, септицемии, токсемии вызванной маститом, инфекций мочеполовой системы, сальмонеллеза, а также вторичных бактериальных инфекций.

 

Дозы и способы применения:

ПенСтреп вводят только в/м в дозе 1 мл на 25 кг веса животного один раз в сутки в течение 3 дней. Перед использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. Максимальный объем лекарственного средства при введении в одно место не должен превышать для лошадей – 15 мл, для крупного рогатого скота – 6 мл, для овец – 3 мл и для свиней – 1,5 мл. Если в течение 2 – 3 дней не произойдет заметного клинического улучшения, рекомендуется повторно провести проверку на чувствительность микроорганизмов к пенициллину и дигидрострептомицину.

 

Побочные действия:

У кормящих свиноматок и свиней на откорме может наблюдаться саливация, рвота, нарушение координации движений, общее недомогание. При повышенной индивидуальной чувствительности животных к лекарственному средству и появлении признаков аллергии, его применение прекращают.

 

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к антибиотикам пенициллинового ряда и аминогликозидным антибиотикам. Почечная и сердечно-сосудистая недостаточность. Не допускается одновременное или последовательное применение ПенСтрепа с другими ототоксическими и нефротоксическими препаратами (неомицин. канамицин, гентамицин) вследствие возможного усиления ото- и нефротоксического действия. Препарат не рекомендуется вводить самкам в последнюю треть беременности. ПенСтреп запрещается использовать овцам, молоко которых используют в пищевых целях.

 

Особые указания:

Убой крупного рогатого скота на мясо разрешается не ранее, чем через 23 суток, свиней – не ранее, чем через 18 суток, овец – не ранее, чем через 31 сутки после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки. Молоко коров в период лечения и в течение 60 часов после последнего введения лекарственного средства ПенСтреп запрещается использовать в пищевых целях. Такое молоко после кипячения может быть использовано для кормления животных.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 5 до 25 ?С. Срок годности – 2 года. Срок хранения после вскрытия флакона – 28 дней.

 

Производитель:

Норбрук Лабораториес Лтд (Norbrook Laboratories Ltd), Великобритания.