 Пенстреп 400 (Penstrep 400)

 

Состав и форма выпуска:

Пенстреп 400 – комплексный антибактериальный препарат, в 1 мл которого содержатся прокаин пенициллин Г 200000 МЕ и дигидрострептомицин сульфат 200 мг, а также р-ритель. Представляет собой стерильную водную суспензию для инъекций белого цвета. При хранении допускается образование осадка. Препарат выпускают расфасованным по 100 мл в стеклянные флаконы.

 

Фармакологические свойства:

Прокаин пенициллин Г, входящий в состав Пенстрепа 400, относится к группе пенициллинов узкого спектра действия, оказывает бактерицидное действие, в основном, на грамположительные бактерии (Clostridium, Corynebacterium, Erysipelothrix, Listeria, Staphylococcus, Streptococcus). В основе действия вещества лежит подавление активности ферментов синтеза пептидогликана, что приводит к прекращению роста бактерий, а также активизирует ферменты, гидролизирующие пептидогликан, что ослабляет ковалентные связи клеточной стенки. Растущие клетки перестают делиться, увеличиваются, набухают и распадаются с образованием мелких частиц. Особенностями прокаина пенициллина Г являются медленное всасывание и пролонгированное действие при в/мм введении. После однократной инъекции в виде суспензии терапевтическая концентрация препарата в крови сохраняется до 18 – 24 часов. Пенициллин создает высокие концентрации в легких, почках, слизистой оболочке кишечника, репродуктивных органах, костях, плевральной и перитонеальной жидкости, в небольших количествах проходит через плаценту и проникает в молоко. Дигидрострептомицина сульфат – антибиотик из группы аминогликозидов. Обладает широким спектром антимикробного действия. Действует бактерицидно на большинство грамотрицательных бактерий (Esсherichia coli, Klebsiella, Pasteurella, Salmonella, Brucella, Haemophilus, Campylobacter и другие). Антибактериальный эффект основан на связывании молекулы стрептомицина с субчастицами рибосом микробной клетки, что нарушает считывание информации в системе синтеза белка и приводит к включению ошибочных аминокислот в растущую полипептидную цепь. При в/мм введении стрептомицин быстро всасывается и незначительно связывается с белками сыворотки крови. Максимальная концентрация в плазме крови наблюдается через 1 – 2 часа после инъекции, а терапевтическая доза сохраняется в течение 8 – 12 ч. Выводится препарат из организма главным образом почками и в небольшом количестве с желчью. Кумуляции при нормальной выделительной функции почек не происходит. В отличие от пенициллина стрептомицин действует на микроорганизмы, находящиеся как в стадии размножения, так и в стадии покоя. Приобретенная бактериальная резистентность развивается очень медленно. Комбинация пенициллина с дигидрострептомицином оказывает большее бактериостатическое и бактерицидное действие на патогенную микрофлору, чем каждое вещество в отдельности.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, овцам, козам, свиньям, собакам и кошкам для лечения инфекций желудочно-кишечного тракта, дыхательных и мочеполовых путей.

 

Дозы и способы применения:

Пенстреп 400 вводят только в/м. Перед использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. Крупному рогатому скоту и свиноматкам препарат вводят из расчета 1 мл на 20 кг веса животного один раз в сутки в течение 3 дней. Телятам, овцам, козам, поросятам, собакам и кошкам дозировка составляет 1 мл препарата на 10 кг веса животного один раз в сутки в течение 3 дней. Не следует вводить в одно место более 20 мл препарата крупному рогатому скоту, 10 мл – свиньям и 5 мл – телятам, овцам, козам, поросятам, собакам и кошкам. Если в течение 2 – 3 дней не произойдет заметного клинического улучшения, рекомендуется повторно провести проверку на чувствительность микроорганизмов к пенициллину и дигидрострептомицину.

 

Побочные действия:

При соблюдении указанных дозировок побочные явления не проявляются. В случае завышения рекомендуемой дозы в отдельных случаях может наблюдаться ото- и нефротоксикоз.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к антибиотикам пенициллинового ряда и аминогликозидным антибиотикам. Почечная и сердечно-сосудистая недостаточность. Не допускается одновременное или последовательное применение Пенстрепа 400 с другими ототоксическими и нефротоксическими препаратами (неомицин. канамицин, гентамицин) вследствие возможного усиления ото- и нефротоксического действия. Препарат не рекомендуется вводить самкам в последнюю треть беременности.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо, которым применяли Пенстреп 400, разрешается не ранее чем через 21 сутки после последнего введения препарата. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока мясо используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Молоко запрещается использовать для пищевых целей в период лечения и в течение 72 часов после прекращения применения препарата. Такое молоко может быть использовано для кормления животных после термической обработки.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 8 до 15 ?С. Срок годности – 2 года.

 

Производитель:

Интерхеми (Interchemie), Нидерланды.