ПИРАНТЕЛ (Pyrantel)



Международное непатентованное название

Пирантел

Лекарственная форма:

Таблетки непокрытые оболочкой 250 мг; суспензия для применения внутрь 50 мг/мл.

Состав:

Каждая таблетка непокрытая оболочкой содержит: 

активный — пирантела памоат 250 мг; неактивные — крахмал, желатин, аравийская камедь, метилпарабен, пропилпарабен, натрий крахмал глюколат, тальк, магния стеарат, коллоидный диоксид кремния (аэросил).

Каждые 5 мл суспензии содержат:

активный — пирантела памоат 250 мг; неактивные — натрий метилпарабен, натрий пропилпарабен, сахарин натрий, натрий хлорид, натрий цитрат, сахарозу, лимонную кислоту, карбоксиметилцеллюлозу натрия, сорбитол 70%, полисорбат 80 (твин 80), шоколадную эссенцию и очищенную воду.

Описание

Таблетки — желтые капсуловидные непокрытые оболочкой таблетки с линией деления на одной стороне. Суспензия — желтая вязкая суспензия.

Фармакологические свойства::

Пирантела памоат противоглистный препарат широкого спектра действия. Механизм действия связан с блокированием нервно-мышечной проводимости у гельминтов. 

Активен в отношении Enterobius vermicularis, Ascarisiumbricoides, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Trichostrongylus orientalis, Trichostrongylus colubriformis.

Действует, как на  половозрелых, так и неполовозрелых особей обоего пола, не действует на личинки в стадии миграции.

Фармакокинетика

После приема внутрь пирантел плохо абсорбируется из ЖКТ.

После приема разовой дозы 10 мг/кг массы тела концентрация пирантела в плазме составляет 0,005-0,13 мкг/мл в течение 1-3 ч.

Пирантел, абсорбировавшийся в системный кровоток, частично метаболизируегся в печени до М-метил-1,3-пропанедиамина.

50% от принятой дозы выводится в неизменённом виде с калом, около 7% — с мочой в неизменённом виде или в виде метаболита. 

Показания

Основными показаниями к применению являются аскаридоз, анкилостомидоз, некатороз и энтеробиоз.

Дозировка и применение

Препарат назначают внутрь во время или после еды и дозировку устанавливают индивидуально с учётом возраста и массы тела пациента.

Аскарибоз и энтеробиоз, а также смешанные инфекции — однократно в дозе 10 мг/кг массы тела.Возраст	Доза препарата	Кол-во мерных ложек
(1 мерная ложка = 5 мл.)
Дети 6 мес — 2 года	125 мг (1/2 таблетки)	1/2 ложки = 2,5 мл
Дети 2 года — 6 лет	250 мг (1 таблетка)	1 ложка = 5 мл
Дети 6 лет — 12 лет	500 мг (2 таблетки)	2 ложки = 10 мл
Дети старше 12 лет и
Взрослые с массой < 75 кг	750 мг (3 таблетки)	3 ложки = 15 мл
Взрослые с массой > 75 кг	1000 мг (4 таблетки)	4 ложки = 20 мл


Внимание!
Таблетку следует тщательно разжевать!

Анкилостомидоз: препарат назначают в дозе из расчета 10 мг/кг массы тела в сутки в течение 3 дней.

Некатороз: при тяжелых формах препарат назначают в дозе из расчета 20 мг/кг массы тела в течение 2 дней.

Побочные действия:

Со стороны ЖКТ и печени:

возможны тошнота, рвота, диарея, боли в желудке; редко — повышение активности печеночных трансаминаз.

Со стороны ЦНС:

редко — головная боль, головокружение, сонливость, бессонница, слабость;
в отдельных случаях — нарушение слуха, галлюцинации, спутанность сознания, парестезии.

Прочие:

кожная сыпь, повышение температуры тела.

Противопоказания:

При повышенной чувствительности к пирантелу и другим компонентам препарата.

Беременность и лактация

Применение препарата в эти периоды возможно только под строгим наблюдением врача.

Особые указания

При энтеробиозе следует проводить одновременное лечение совместно проживающих лиц. После завершения лечения необходимо провести контрольное исследование кала на наличие яиц паразитов.

Форма выпуска

1-10 стрипов по 3 таблетки в картонной пачке.
Стеклянные янтарного цвета флаконы по 5 мл, 10 мл. и 15 мл.

Условия хранения

Хранить в сухом защищённом от света месте при температуре ниже 25°С.
Хранить в недоступном для детей месте.

Отпуск из аптек

По рецепту врача (список Б).

Срок годности

Таблетки и суспензия — 3 года.

Производитель

Марвел ЛайфСайнсез Пвт, Лтд.,
113, Джолли Мейкар Чембарс 2, Нариман Поинт, Мумбаи, 400021 Индия
Представительство в Российской Федерации
119334 Россия, Москва, Ленинский проспект, 45, офис 492.
Teл. (495) 935-7206/07 Факс (495) 135-1396.