Пилокарпина капли глазные 1%

	

ИНСТРУКЦИЯ по медицинскому применению препарата: 
Пилокарпина капли глазные 1% 

Фармакотерапевтическая группа:
противоглаукомное средство – м – холиномиметик

Условия отпуска из аптек
Отпускается по рецепту врача. 

Описание продукта, инструкция.

Регистрационный номер: Р N000749/01-191107

Торговое название: ПИЛОКАРПИН

Лекарственная форма: капли глазные.

Состав: активное вещество: пилокарпина гидрохлорид – 10 мг;
вспомогательные вещества:
борная кислота– 19 мг, 
вода для инъекций – до 1 мл.

Описание: прозрачная бесцветная жидкость.

Код АТХ: [S01EB01]

Фармакологическое действие:
Фармакодинамика:
М-холиностимулирующее средство, оказывает миотическое и противоглаукомное действие. Повышает секрецию пищеварительных, бронхиальных и потовых желез, тонус гладких мышц бронхов, кишечника, желчного и мочевого пузыря, матки.
Вызывает сокращение циркулярной (миоз) и цилиарной мышц (спазм аккомодации), увеличивает угол передней камеры глаза (оттягивается корень радужки), повышает проницаемость трабекулярной зоны (трабекула натягивается, и происходит открытие блокированных участков шлеммова канала), улучшает отток водянистой влаги из глаза и в конечном итоге снижает внутриглазное давление.

При первичной открытоугольной глаукоме инстилляция 1 % р-ра вызывает снижение внутриглазного давления на 25 - 26 %. Начало эффекта - через 30 - 40 мин, достигает максимума через 1,5 - 2 ч и продолжается в течение 4 - 14 ч.

Фармакокинетика
Хорошо проникает в роговицу. В конъюнктивальном мешке практически не абсорбируется и не оказывает резорбтивного действия.
Время, необходимое для достижения максимальной концентрации во внутриглазной жидкости - 30 мин. Задерживается в тканях глаза, что продлевает его период полувыведения, который составляет – 1,5 - 2,5 ч.
Выводится в неизмененном виде с внутриглазной жидкостью.

Показания к применению
- острый приступ закрытоугольной глаукомы;
- вторичная глаукома;
- первичная открытоугольная глаукома (в качестве монотерапии и в сочетании с бета-адреноблокаторами или другими  препаратами, снижающими внутриглазное давление);
- необходимости сужения зрачка после инстилляции мидриатиков (кроме лиц с миопией высокой степени).

Противопоказания:
Индивидуальная чувствительность к компонентам препарата, ирит, циклит, иридоциклит, кератит, состояние после офтальмологических операций и другие заболевания глаз, при которых сужения зрачка нежелательно.

С осторожностью
У больных с отслойкой сетчатки в анамнезе и у молодых больных с миопией высокой степени.

Применение у детей, при беременности и лактации
Возможно применение Пилокарпина для лечения детей, беременных и кормящих матерей по назначению лечащего врача, если ожидаемый лечебный эффект превышает риск развития возможных побочных эффектов. 

Способ применения и дозы
Закапывают в конъюнктивальный мешок поражённого по 1 - 2 капле 1 - 3 раза в день. Количество инстилляций может варьировать в зависимости от показаний и индивидуальной чувствительности больного.
Для лечения острого приступа закрытоугольной глаукомы, в течение первого часа р-р пилокарпина закапывается каждые 15 мин, в течение 2 - 3 часов - каждые 30 мин, в течение 4 - 6 часов - каждые 60 мин и далее 3 - 6 раз в день, до купирования приступа.

Побочное действие
Головная боль (в височных или периорбитальных областях), боль в области глаза; снижение зрения, особенно в темное время суток, вследствие развития стойкого миоза и спазма аккомодации; слезотечение, ринорея, поверхностный кератит; аллергические реакции.
При длительном применении возможно развитие фолликулярного конъюнктивита, контактного дерматита век.

Передозировка
При местном применении передозировка маловероятна.

Взаимодействие с другими лекарственными препаратами
Антагонистами пилокарпина являются атропин и другие М-холиноблокирующие средства. При одновременном применении с адреностимуляторами - антагонизм действия (на диаметр зрачка).
Тимолол и фенилэфрин усиливают снижение внутриглазного давления (уменьшают продукцию внутриглазной жидкости).
Возможно применение в комбинации с симпатомиметиками, бета-адреноблокаторами, ингибиторами карбоангидразы.
М-холиностимулирующая активность снижается трициклическими антидепрессантами, производными фенотиазина, хлорпротиксеном, клозапином; усиливается - антихолинэстеразными лекарственными средствами.
Возможно развитие брадикардии и снижение артериального давления во время общей анестезии с применением фторотана (у больных, использующих пилокарпин в глазных каплях).

Особые указания:
Лечение необходимо проводить при регулярном контроле внутриглазного давления.
Для уменьшения всасывания рекомендуется после инстилляции пережимать глазной канал на 1 - 2 мин, надавливая пальцем у внутреннего угла глаза.
При наличии начальной катаракты миотический эффект может вызвать преходящее ухудшение зрения, поэтому в период лечения необходимо соблюдать осторожность при вождении автотранспорта и занятии другими потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций.

Форма выпуска
Капли глазные 1 % по 5 мл или 10 мл во флаконы полиэтиленовые с пробками капельницами и навинчиваемыми колпачками (флакон- капельница полимерная).
Каждый флакон с инструкцией по применению в пачку из картона.
По 50 флаконов в коробки из картона с 5 инструкциями по применению (для стационара).

Срок годности: 2 года. Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке.

Условия хранения:
Список А. В защищенном от света месте при температуре от 8 до 15 ?С.
Хранить в местах, недоступных для детей.
