Питуитрин для инъекций. Pituitrinum pro injectionibus.

Состав: экстракт задней доли гипофиза убойного скота, содержит окситоцин и вазопрессин.

Форма выпуска лекарства: Ампулы по 1 мл (по 5 и 10 ЕД питуитрина).

Применение и дозы препарата. Подкожно или в/м по 0,5—1 мл или дробно (4—6 раз) по 0,2—0,25 мл каждые 15—30 мин. Иногда в/в капельно (1 мл в 500 мл 5 % р-ра глюкозы) или очень медленно (0,5—1 мл в 40 мл 40 % р-ра).

Высшие дозы — разовая 10 ЕД, суточная 20 ЕД. Детям до 1 года вводят по 0,1—0,15 мл, 2—5 лет по 0,2—0,4 мл, 6—12 лет по 04—0,6 мл 1—2 раза в день.

Действие лекарства. Питуитрин для инъекций усиливает сокращение мышц матки; в отличие от препаратов спорыньи не вызывает ее спазма, суживает сосуды и повышает артериальное давление, регулирует постоянство осмотического давления крови путем увеличения реабсорбции воды в извитых канальцах нефрона и уменьшения реабсорбции хлоридов.

Показания к применению. Атония матки при родах, послеродовые кровотечения, мено- и метроррагии (в этих случаях рекомендуется дробное введение питуитрина). Разовая доза используется во время родов в тех случаях, когда возможно наложение акушерских щипцов. Кроме того, питуитрин назначают при несахарном диабете и ночном недержании мочи.

Противопоказания: Несоответствие размеров головки плода и таза матери, закрытая шейка матки; предрасположение матки к разрывам; после кесарева сечения; нарушение сердечной деятельности плода; гипертоническая болезнь, атеросклероз, миокардит, нефропатия беременных.

Возможные побочные явления. Редко (при терапевтических дозах) — тошнота, спастическая боль в животе, спазм мышц матки, аллергические реакции.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить. См. Аллергия.