ПОЛИСАН

 

Состав и форма выпуска:

Термические полоски из картона размером 100 х 20 х 2 мм, пропитанные р-ром акарицида. Упаковка — 10 полосок в герметично закрытых пакетах из фольги.

 

Фармакологические свойства:

В форме дымового аэрозоля, образующегося при сгорании полосок, обладает острым акарицидным действием против взрослых форм клеща Varroa jacobsoni и Acarapis Vudi.

 

Показания:

Варроатоз и акарапидоз пчел

 

Дозы и способы применения:

Применяют весной – после облета пчел и в летне-осенний период – после откачки товарного меда.

Обработку пчелиных семей проводят при температуре воздуха не ниже 10 °С, рано утром или вечером после прекращения лета пчел, из расчета 1 полоска на 10 ? 12 соторамок с пчелами.

Пораженные семьи обрабатывают ДВУКРАТНО с интервалом 5 ? 7 дней; молодых пчел в отводках — двукратно с интервалом 24 часа.

Перед обработкой, на дно ульев помещают сетчатые подрамники. Полоски укрепляют на проволоку длиной 20 см, зажигают с одной или двух сторон, пламя гасят и в тлеющем виде вводят в улей сверху гнезда между крайними соторамками, расширяя пространство между ними до 3 см, или помещают полоску на металлическую сетку подрамника. Тлеющую полоску можно вводить в улей через нижний леток, помещая её в вертикальном положении на дне улья на специальной металлической пластине.

Затем нижний леток закрывают и улей герметизируют. Тлеющая полоска не должна соприкасаться с деревянными частями улья.

По истечении 1 часа проверяют полноту сгорания полосок и, в случае неполного сгорания, обработку повторяют с полной или половинной дозой препарата. После этого открывают летки и удаляют рамку с ранее вносимой полоской.

Во избежание попадания препарата в товарный мед, обработку семей пчел препаратом прекращают не позднее, чем за 30 дней до начала главного медосбора.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл.

Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В сухом темном месте, недоступном для детей, вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности – 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.