Полифепан

Международное наименование:
Лигнин гидролизный (Lignin hydrolised)

Групповая принадлежность:
Энтеросорбирующее средство

Описание действующего вещества (МНН):
Лигнин гидролизный

Лекарственная форма:
гранулы для приготовления суспензии для приема внутрь, паста для приготовления суспензии для приема внутрь, порошок для приготовления суспензии для приема внутрь, порошок для приема внутрь, таблетки

Фармакологическое действие:
Препарат растительного происхождения, получаемый из гидролизного лигнина. Связывает различные микроорганизмы, продукты их жизнедеятельности, токсины экзогенной и эндогенной природы, аллергены, ксенобиотики, тяжелые металлы, радиоактивные изотопы, аммиак, двухвалентные катионы и способствует их выведению через ЖКТ. Оказывает энтеросорбирующее, дезинтоксикационное, противодиарейное, антиоксидантное, гиполипидемическое и комплексообразующее действие. Компенсирует недостаток естественных пищевых волокон в пище человека, положительно влияя на микрофлору толстого кишечника и на неспецифический иммунитет. В отличие от антибактериальных ЛС не приводит к развитию дисбиоза.

Показания:
Острые и хронические заболевания ЖКТ различной этиологии: диспепсические расстройства, пищевая токсикоинфекция, диарея, дисбактериоз кишечника, вирусный гепатит, дизентерия, сальмонеллез, холера, колиты. Острые заболевания, сопровождающиеся интоксикацией, гестоз, печеночная и почечная недостаточность. Аллергические заболевания (крапивница, ангионевротический отек, пищевая и лекарственная аллергия), нарушения липидного обмена (атеросклероз, ожирение), состояние после химио- и лучевой терапии. Гинекологические заболевания (бактериальный кольпит, цервицит, бактериальный вагиноз, кандидоз). Стоматологические заболевания (генерализованный пародонтит, периодонтит, стоматит). Необходимость выведения радионуклидов и ксенобиотиков.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, запоры, анацидный гастрит.C осторожностью. Сахарный диабет (для гранул, они содержат сахар).

Побочные действия:
Аллергические реакции, запоры.

Способ применения и дозы:
Внутрь, за 1-1.5 ч до приема пищи. Суточная доза для взрослых - 4.8-6.4 г (12-16 таблеток), для детей - 3.8-4 г. При острых состояниях курс лечения - 3-7 дней (до исчезновения симптомов интоксикации, нормализации стула), при хронических - курсами по 10-15 дней с перерывами в 7-10 дней. В виде пасты, порошка или гранул взрослым назначают по 0.5-1 г/кг 3-4 раза в день (1 ст.ложку размешивают в 200 мл воды в течение 2 мин), детям до 1 года - по 1 ч.ложке на прием, 1-7 лет - по 1 дес.ложке, 7 лет и старше - по 1 ст.ложке. Вводят через дренажные системы и зонды в различные отделы ЖКТ (желудок, тонкий и толстый кишечник через гастро-, энтеро- и цекостомы, а также в виде высоких клизм). При зондовом введении разбавляют питьевой водой в отношении 1:5-1:10, в зависимости от объема и места введения. В гинекологии пасту назначают местно, по 10-15 г (1-1.5 ст.ложки), равномерно распределяют в сводах и на стенках влагалища (после предварительного туалета), затем вводят тампон на 2-2.5 ч. При необходимости процедуру повторяют в тот же день, через 12 ч, после удаления предшествующей дозы. Курс лечения - 10 введений, при генитальном дисбактериозе - 20.

Особые указания:
Интервал между приемами др. ЛС должен быть не менее 1 ч. Длительное применение сочетают с введением витаминов группы В, К, D, Е и препаратов Ca2+.