Почечный чай

Oriosiphon stamineus Benth.

Семейство губоцветные — Labiatae, или яснотковые —   Lamiaceae.

 

Описание. Вечнозеленый полукустарник с ветвистыми стеблями. Листья мелкие, супротивные, овальные, зубчатые. Цветки мелкие, двугубые, бледно-лиловые, с длинными тычинками, собраны, в густые соцветия. Высота 40—80 см.

Время цветения. Июнь — июль.

Распространение. Выращивается на Кавказе в виде однолетней культуры.

 Местообитание.       Культивируется на плантациях лекарственных растений.

Применяемая часть.

Листья и молодые олиетвенные побеги.

Время сбора. Июнь — июль.

Химический  состав.

Листья содержат горький глюкозид ортосифонин (до 0,01%), сапонины, небольшое количество алкалоидов, винную (до 1,5%), лимонную и другие кислоты, много калийных солей, следы дубильных веществ, жирное масло . (до 2,7%), эфирное масло (0,2—0,66%) ". и другие вещества.

Применение. Листья обладают сильным мочегонным действием (выводят из организма мочевину, мочевую кислоту и хлориды), увеличивают секрецию желудочных желез и повышают количество свободной соляной кислоты.

Настой Листьев и настой верхушек стеблей с листьями применяют при острых и хронических заболеваниях почек, сопровождающихся отеками, при болезнях мочевого пузыря и почечнокаменной болезни.

Почечный чай применяют и в клиниках. Его употребляют для лечения больных с выраженными явлениями артериосклероза мозга и гипертонией, сопровождающимися нарушением функции почек и печени. Растение также используют совместно с сердечными тлюкозидами при сердечно-сосудистой недостаточности второй-третьей степени. Употребление почечного чая не оказывает вредного действия.

Способ приг от о в л е н и я. 1 чайную ложку листьев почечного чая настаивать 2 часа в 1 стакане кипятка в закрытой посуде. Принимать по l/j стакана теплым за '/? ча~ са до еды. Курс лечения — от одного до нескольких месяцев.