Польданен (Poldanen)

Международное название: Pygeum africanum;

Основные физико-химические характеристики: 

таблетки округлой формы, обоевыпуклые, покрытые оболочкой, оранжевого цвета. 

состав:

1 таблетка содержит: экстракт густой с коры африканской сливы (Pygei africani extractum spissum), - 46 мг, который соответствует содержимого 6 мг бета-ситостеролов; 

другие составляющие: кальция фосфат, крахмал, сахароза, магния стеарат, тальк, methocel E 15, полиэтилгликоль 6000, оранжевый жёлтый E 110, титана диоксид Е 171.

Форма выпуска лекарства:

Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: 

Средства, применяемые при доброкачественной гипертрофии предстательной железы. 

Код АТС - G 04С Х01.

Действие лекарства. 

Препарат Польданен - растительного происхождения, предназначен для лечения нарушений мочеиспускания, которые возникают при доброкачественной гиперплазии предстательной железы Облегчает систематическое мочеиспускание, чем уменьшает объем остаточной мочи и частоту её выпускания, поправляет струю мочи.

Кроме этого липидово-стероловая фракция улучшает регенерацию клеток эпителия простаты. 

Фармакокинетика:

Препарат подавляет разрастание соединительной ткани в предстательной железе и предупреждает её фиброз. Польданен всасывается в ЖКТ, выводится как эндогенные вещества, большей частью с мочой и частично с калом. 

Показания для использования:

Умеренно выраженные нарушение мочеиспускания вследствие легкой доброкачественной гипертрофии простаты. Состояние после простатэктомии. Функциональные нарушение мочеиспускания.

Способ использования и дозы:

2 раза в сутки по 2 таблетки Польданена перед едой, по крайней мере в течение четырех недель. При необходимости следует повторить цикл лечения. 

Побочное действие:

Иногда тошнота, рвота, анорексия, кожно-аллергические реакции, боль в яичках, гинекомастия. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к составляющим препарата. 

Передозировка:

Не выявлено.

Особенности использования:

На период лечения Польданеном необходимо наблюдение за состоянием предстательной железы. Во время приема препарата необходимо помнить про систематические урологические обследования.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не выявлено. 

Условия и сроки хранения. 

Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре 25°С. Не применять препарат после окончания срока годности! 

Препарат сохранять в месте, недоступном для детей! Срок годности - 3 года.