Полиоксидоний

Международное наименование:
Полиоксидоний (Polyoxidonium)

Групповая принадлежность:
Иммуномодулирующее средство


Описание действующего вещества (МНН):
Полиоксидоний

Лекарственная форма:
лиофилизат для приготовления р-ра для в/мго и п/кго введения, лиофилизат для приготовления р-ра для инъекций и местного применения, суппозитории для вагинального или ректального введения, суппозитории ректальные

Фармакологическое действие:
Иммуностимулирующее средство. Оказывает дезинтоксикационное действие, увеличивает иммунную резистентность организма в отношении локальных и генерализованных инфекций. Восстанавливает иммунные реакции при тяжелых формах иммунодефицитов и, в частности, при вторичных иммунодефицитных состояниях вследствие старения, поражения ионизирующим облучением, терапии стероидными гормонами, цитостатиками, хирургических операций, травм, ожогов, злокачественных новообразований. Обладает выраженной антитоксической активностью, которая определяется полимерной природой препарата: повышает устойчивость мембран клеток к цитотоксическому действию, снижает токсичность ЛС при совместном введении.

Показания:
В составе комплексной терапии заболеваний, сопровождающихся угнетением иммунитета: гнойно-септические заболевания; острые и хронические вирусные и бактериальные инфекции; простатит, уретрит, хронический пиелонефрит, цистит; хронический сальпингоофарит, эндометрит, кольпит (бактериальный и неспецифический); эктопия влагалищной части шейки матки, дисплазия шейки матки, лейкоплакия травматической и вирусной этиологии; угнетение иммунитета и кроветворения после лучевой и химиотерапии у онкологических больных; для активации регенераторных процессов (переломы, ожоги, некрозы); профилактики инфекционных осложнений у хирургических больных.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, беременность, период лактации.

Побочные действия:
Болезненность в месте введения.

Способ применения и дозы:
П/к и в/м, по 6-12 мг 1 раз в сутки. Курс лечения - 5-10 инъекций. При необходимости проводят длительный (2-3 мес) курс лечения, назначая в дозах 6-12 мг 1 раз в неделю. Перед введением порошок р-ряют в 1-1.5 мл 0.9% р-ра NaCl, воды для инъекций или 0.25-0.5% р-ра прокаина. Ректально, 0.1-0.2 мг/кг после очищения кишечника 1 раз в день, на ночь. В первые 3 дня вводят ежедневно, затем с интервалом 48 ч. Курс лечения - 10 суппозиториев. При необходимости курс лечения повторяют через 3-4 мес.
