Полижинакс (Polygynax)

Фармакологическое действие:
Комбинированный препарат, действие которого определяется свойствами входящих в него компонентов. Антибиотики полимиксин В и неомицин оказывают антимикробное действие в отношении грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов. Нистатин оказывает фунгицидное (направленное на уничтожение паразитарных грибков) действие в отношении грибков кандида. Гель диметилполисилоксана обладает обволакивающим и противозудным эффектами, улучшает трофические процессы (процессы питания ткани) в слизистой оболочке влагалища, способствует проникновению активных компонентов препарата в мельчайшие вагинальные складки.


Показания к применению:
Лечение вульвовагинита (воспаления наружных женских половых органов и влагалища), вагинита (воспаления влагалища), цервицита (воспаления шейки матки) бактериального, грибкового или смешанного генеза (происхождения), вызванных чувствительной микрофлорой. Профилактика инфекционных и грибковых осложенний перед любым хирургическим вмешательством в области нижних половых путей, перед родами или абортом, до и после установки внутриматочной спирали, до и после диатермокоагуляции (прижигания) шейки матки, перед гистерографией (рентгенографическим исследованием полости матки после заполнения ее контрастным веществом через канал шейки матки) и внутриуретральными (мочевыводяших путей) исследованиями.


Способ применения:
Перед назначением пациенту препарата желательно определить чувствительность к нему микрофлоры, вызвавшей заболевание у данного больного. Назначают по 1 грануле в течение 6-12 дней. Гранулу вводят вечером перед сном. Возможно введение даже во время менструаций.


Побочные действия:
При использовании препарата в рекомендованных дозах риск развития побочных эффектов минимален.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к какому-либо из компонентов препарата.


Форма выпуска:
Гранулы вагинальные в упаковке по 6 или 12 штук.


Условия хранения:
Список Б. В сухом, защищенном от света месте.


Состав:
1 гранула содержит: сульфата полимиксина В - 100 000 ME, сульфата неомицина - 35 000 ME, нистатина -100 000 ME, геля диметилполисилоксана - 2г.