Просталин (PROSTALIN)
Pharco     G04C X10** 

Состав и форма выпуска: 

супп. ректал., № 5 Ихтамол	0,15 г
 Калий йодид	0,1 г
 Экстракт ромашки жидкий	0,1 г


№ UA/5613/01/01 от 15.12.2006 до 15.12.2011

Фармакологические свойства:: 

комплекс антисептических и вяжущих компонентов природного происхождения, уменьшающих застой и отек ткани предстательной железы. Ихтамол — аммониевая соль сульфокислот сланцевого масла — оказывает антимикробное действие в отношении грибов, дрожжей и бактерий (стафилококков и стрептококков), обладает местноанестезирующими свойствами. Калия йодид способствует рассасыванию инфильтратов, оказывает противовоспалительное действие. Экстракт ромашки, содержащий танин и галловую кислоту, обладает выраженным вяжущим эффектом, способствующим устранению воспаления и спазмов, уменьшению отека.

Показания: 

лечение и профилактика доброкачественной гипетрофии предстательной железы; застой мочи, затрудненное мочеиспускание, простатит; заболевания аноректальной зоны.

ПРИМЕНЕНИЕ: 

рекомендуемая суточная доза — по 1 суппозиторию в прямую кишку 2 раза в сутки (утром и вечером). Обычная продолжительность курса лечения — 4 нед, при необходимости может быть увеличена до 6 нед.

Противопоказания: 

повышенная чувствительность к компонентам препарата.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: 

возможны аллергические реакции.

Особые указания: 

не допускать попадания в глаза.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: