Пропалин

Состав и форма выпуска:

В 1 мл 5% р-ра для орального применения содержится в качестве действующего вещества 50 мг фенилпропаноламина гидрохлорида и вспомогательный компонент – сорбитол сироп. По внешнему виду представляет собой однородную бесцветную прозрачную суспензию. Расфасовывают в пластиковые флаконы по 30 и 100 мл и упаковывают по одному флакону в картонную коробку в комплекте со шприцем-дозатором.

 

Фармакологические свойства:

Действующее вещество пропалина – фенилпропаноламин гидрохлорид – синтетический симпатомиметик – действует на альфа- и, в меньшей степени, на бета-адренергические рецепторы, а так же опосредованно повышает высвобождение из депо норэпинефрина. Обладает непосредственным действием на мускулатуру нижнего отдела мочевыводящих путей (повышает тонус и усиливает сокращение сфинктера уретры и мочеполовой диафрагмы). При оральном введении фенилпропаноламин быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта. Из организма выводится с мочой в неизменной форме или в форме неактивных метаболитов. Фенилпропаноламин гидрохлорид достигает пика концентрации в плазме крови через 1 – 2 часа. Аккумуляции лекарственного средства в период лечения не наблюдается.

 

Показания:

Назначают только собакам при недержании мочи, обусловленной функциональной недостаточностью сфинктера уретры. 

 

Дозы и способы применения:

Пропалин применяют внутрь в смеси с кормом во время кормления в дозе 3 капли на 4 кг веса животного 2 раза в день, или 1 капля на 2 кг веса животного 3 раза в день. Собакам массой тела 25 кг и больше пропалин задают в дозе 0,75 мл на 25 кг веса животного 2 раза в день, или 0,5 мл на 25 кг веса животного 3 раза в день. Продолжительность применения лекарственного средства – без ограничений.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата. Запрещается использовать пропалин щенным и лактирующим животным. Препарат не рекомендуется применять одновременно с другими симпатомиметиками, антихолинергическими препаратами и трициклическими антидепрессантами. 

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

Список Б. В сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных при температуре 15 – 25 ?С. Срок годности – 24 месяца. Срок хранения после вскрытия флакона – 3 месяца. 

 

Производитель:

Vetoquinol S.A. (Ветокинол С.А.), Франция