Прател (Pratel)

 

Состав и форма выпуска:

В 1 таблетке содержится 144 мг пирантела эмбоната и 50 мг празиквантела. Прател представляет собой таблетки светло-желтого цвета, круглой формы со скошенными краями и крестообразной насечкой с одной стороны. Расфасовывают в блистеры по 10 таблеток, которые вкладывают по 1 блистеру или по 10 блистеров в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Празиквантел и пирантел проявляют синергизм действия и в комплексе обладают широким спектром антигельминтного действия на личиночные и половозрелые формы нематод и цестод, в том числе Toxocara canis, Toxocara cati, Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caninum, Hydatigera taeniaeformis, Dipylidium caninum, Echinococcus spp., Taenia spp., Mesocestoides spp. Празиквантел действует на ленточных червей (цестод). Первично он вызывает мышечное возбуждение, приводящее к спастическому параличу мускулатуры паразита. Это приводит к вакуолизации мембран клеток гельминта, что дает возможность кишечным ферментам действовать на паразита, вызывая его гибель. Празиквантел хорошо всасывается из желудочно-кишечного тракта, в организме подвергается биотрансформации и выводится с мочой и калом. Пирантел активен в отношении желудочно-кишечных нематод. Он является нейромышечным ганглиоблокатором, вызывающим стойкую деполяризацию и спастический паралич мускулатуры круглых червей, после чего они легко выводятся с перистальтикой из кишечника. Пирантела эмбонат плохо всасывается из желудочно-кишечного тракта и выводится преимущественно с калом

 

Показания: 

Нематодозы и цестодозы у собак и кошек.

 

Дозы и способы применения: 

Таблетки задают внутрь целиком или в раздробленном виде с кормом или принудительно на корень языка в следующих дозах: котятам и собакам весом до 2 кг — ? таблетки, кошкам и собакам весом от 2 до 5 кг — ? таблетки, собакам весом от 5 до 10 кг — 1 таблетка, собакам весом от 10 до 20 кг — 2 таблетки, собакам весом от 20 до 30 кг — 3 таблетки, собакам весом от 30 до 40 кг — 4 таблетки, собакам весом от 40 до 50 кг — 5 таблеток. Препарат вводят однократно. Необходимо следить за поедаемостью антигельминтика. Прател можно применять щенкам и котятам начиная с 30-дневного возраста. С профилактической целью и во избежание заражения гельминтами людей (особенно детей) дегельминтизацию собак и кошек рекомендуется проводить 3 – 4 раза в год, а также перед вакцинацией и за 2 – 4 недели до предполагаемого срока вязки.

 

Побочные действия: 

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату. Запрещается применять прател беременным и сильно истощенным животным. Не следует вводить одновременно с пиперазином. Не превышать и не занижать рекомендуемые дозы пратела.

 

Особые указания: 

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения: 

С предосторожностью по списку Б. В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Лек Фармасьютикалс д.д. (Lek Pharmaceuticals d.d.), Словения.

 

Авторские права:

Новартис Энимал Хелс (Novartis Animal Health d.o.o.), Словения.

Адрес: Ул. Веровшкова 57, Любляна, Словения. 

Представительство Новартис Энимал Хелс в Москве:

Адрес: 119002, г. Москва, Глазовский пер., д. 7.
Тел.:  (495) 203-36-58

Факс: (495) 202-89-53

E-mail: moscow.office@pharma.novartis.com

Сайт: http://www.novartis.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru 