Простанорм. Prostanormum.

Основные физико-химические характеристики: таблетки обоевыпуклой формы, покрытые оболочкой розовато-красноватого цвета, допускаются вкрапления. На изломе от светло-коричневого цвета с сероватым оттенком до коричневого цвета с сероватым оттенком с темными и светлыми вкраплениями. 

Состав: 1 таблетка Простанорма содержит 0,2 г экстракта сухого смеси травы зверобоя, травы золотарника канадского, корня солодки, корневищ с корнями эхинацеи пурпурной (1:1:1:1);

другие составляющие: в составе ядра – сахар молочный, крахмал картофельный, сахар, желатин, кальция стеарат или кислота стеариновая, тальк медицинский;

в составе оболочки – поливинилпиролидон низкомолекулярный медицинский, сахар, аэросил, тальк медицинский, титана диоксид, магния карбонат основной, масло подсолнечное, воск пчелиный, тропеолин 0, кислотный красный 2С.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые в урологии. Код АТС G04BX.

Действие лекарства. Простанорм имеет простатотропное действие, обусловленное умеренной андрогенной активностью, противовоспалительными, аналгезивними свойствами, а также способностью улучшать микроциркуляцию тканей предстательной железы; нормализует диурез. Препарат имеет бактериостатическое действие на грампозитивные бактерии рода Staphylococcus и Streptococcus (Enterococcus).

Показания к применению. Хронический неспецифический простатит у взрослых (как противовоспалительный и нормализующий диурез препарат).

Способ использования и дозы: Простанорм принимают внутрь по 1 - 2 таблетки 3 раза в день за 30 мин. до еды или через 40 мин. после еды. Курс лечения до 6 - 7 недель. Необходимость проведения повторного курса лечения зависит от эффективности лечения и течении заболевания.

Побочное действие: Возможны аллергические реакции.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата, острый гломерулонефрит.

Передозировка: Случаи передозировки не зарегистрированы.

Особенности использования: Учитывая, что в препарат входит эхинацея, применять следует с осторожностью при сопутствующих заболеваниях, для лечение которых не рекомендуют иммунностимулирующие средства.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Проявлений несовместимости с лекарственными препаратами остальных групп не выявлено.

Лечения препаратом Простанорм может объединяться с биогенными стимуляторами, витаминами, антибактериальными препаратами, массажем предстательной железы и разными физиотерапевтическими процедурами.

Условия и сроки хранения. Хранить в недоступном для детей, защищенном от света, сухом месте при температуре не выше 20 °С.

Срок годности – 3 года.