Профендер для дегельминтизации кошек 

ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Профендер (Рrofender) – комплексное лекарственное антигельминтное средство.

2. Профендер в качестве действующих веществ содержит эмодепсид и празиквантел, а также вспомогательные компоненты (бутилгидро-оксианизол, изопропилиден глицерол, молочную кислоту).

3. Препарат представляет собой прозрачный р-р для наружного применения от желтого до коричневого цвета, в 1 мл которого содержится 21, 4 мг эмодепсида и 85,8 мг празиквантела.

4. Выпускают препарат расфасованным по 0,35; 0,7; 1,12 мл в полипропиленовых пипетках с колпачками, упакованных по 2 штуки в алюминиевые блистеры, помещенные в картонные коробки. Каждую пипетку маркируют с указанием объема препарата и номера серии, каждый блистер и коробку — с указанием названия фирмы-изготовителя, ее адреса и товарного знака, названия препарата, объема препарата в пипетке, наименования и содержания действующих веществ, массы животного, подлежащего обработке, количества пипеток в упаковке, даты изготовления, срока годности, условий хранения, номера серии, надписи «Для животных» и снабжают инструкцией по применению. Хранят препарат в упаковке изготовителя, в сухом, защищенном от света месте, отдельно от продуктов питания и кормов, при температуре от 0° до 30°С. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения – 3 года со дня изготовления.

II. БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВA

5. Профендер обладает широким спектром антигельминтного действия на круглых и ленточных гельминтов, в т. ч. Тохосаra саti, Toxascaris leoninа, Ancylostoma tubaeforme, Echinococcus multilocularis, Dipylidium caninum, Taenia taeniaeformis, паразитирующих у кошек. Эмодепсид, входящий в состав препарата, является полусинтетическим соединением из группы депсипептидов и обладает нематодоцидным действием. Оказывая стимулирующее действие на пресинаптические латрофилиновые рецепторы, эмодепсид вызывает паралич и гибель паразита. Механизм действия празиквантела заключается в деполяризации нейромышечных ганглиоблокаторов, нарушении транспорта глюкозы и микротурбулярной функции всех фаз развития цестод, вызывая нарушение нервно-мышечной иннервации, паралич и гибель паразитов. Фармакокинетические свойства препарата обеспечивают его хорошее всасывание с места нанесения и длительное сохранение в терапевтической концентрации в организме животного. Максимальные концентрации празиквантела и эмодепсида отмечаются в сыворотке крови через 2-4 суток; выводятся соединения из организма в основном с мочой в неизмененном виде и частично в метаболизированной форме в течение 28-30 суток.

6. Профендер по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного и иммунотоксического действия. Препарат хорошо переносится кошками разных пород в терапевтической и в 3-кратной терапевтической дозе.

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Профендер назначают для дегельминтизации кошек с профилак-тической и лечебной целью при нематодозах (токсокароз, токсаскаридоз, анкилостомоз) и цестодозах (тениидозы, дипилидиоз, эхинококкозы), путем топикального (капельного) нанесения препарата на кожу.

8. Перед использованием с пипетки снимают защитный колпачок и, расположив ее вертикально, прокалывают защитную мембрану носика пипетки (надев колпачок с обратной стороны), затем колпачок снова снимают. Препарат, раздвинув шерсть, наносят в места, недоступные для слизывания, непосредственно на кожу между лопатками у основания шеи. При обработке крупных кошек содержимое пипеток наносят на кожу в области шеи в несколько мест. Минимальная терапевтическая доза Профендера составляет 0,14 мл/кг массы животного.

9. Дегельминтизацию кошек с использованием Профендера проводят, начиная с 8-недельного возраста, в следующих дозах: Масса кошки, кг Маркировка и объем используемых пипеток от 0,5 до 2,5 «Профендер для маленьких кошек», 0,35 мл от 2,6 до 5 «Профендер для средних кошек», 0,7 мл от 5,1 до 8,0 «Профендер для крупных кошек», 1,12 мл более 8,0 Комбинации пипеток различной фасовки При обработке кошек массой более 8 кг Профендер применяют из расчета 0,14 мл на каждый кг массы животного, используя комбинации пипеток различной фасовки.

10. Дегельминтизацию кошек с лечебной целью проводят по показаниям, с профилактической — ежеквартально.

11. Побочных явлений и осложнений у кошек чистых и помесных пород, в т. ч. беременных и лактирующих, при применении препарата в соответствии с настоящей инструкцией, как правило, не наблюдается. В редких случаях после применения препарата возможны индивидуальные реакции (покраснение кожи, зуд, усиленная саливация), которые самопроизвольно проходят и не требуют применения лекарственных средств.

12. Профендер не следует применять котятам моложе 8-недельного возраста.

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

13. При работе с препаратом Профендер следует соблюдать общепринятые правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для работы с лекарственными средствами для животных.

14. Во время работы с препаратом Профендер не разрешается курить, пить и принимать пищу.

15. По окончании работы следует тщательно вымыть руки теплой водой с мылом.

16. Не следует мыть, гладить и подпускать животное к маленьким детям в течение 24 часов после обработки препаратом.

17. При случайном попадании препарата на кожу или в глаза его следует тотчас смыть струей воды, при попадании внутрь — обратиться к медицинскому врачу.

18. Пустые пипетки из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, их помещают в полиэтиленовый пакет и выбрасывают в контейнер для мусора.

19. Профендер не должен применяться по истечении срока годности.

20. Профендер следует хранить в местах, недоступных для детей.

Инструкция разработана фирмой «Вауег HealthCare AG» (Германия) cовместно с ЗАО «Байер» (Москва) Организация-производитель «Вауег HealthCare AG», КVР Pharma and Veterinary product GmbH, Projensdorfer str. 324, D-24106 Kiel. Рекомендован к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ»