ПРАЗИЦИД (СУСПЕНЗИЯ)

УТВЕРЖДАЮ
Руководитель Департамента ветеринарии Е. А. Непоклонов 6 мая 2004 г.

наставление
№ 13-3-04/1048 от 11.05.2004г.
по применению препарата «Празицид-суспензия»
для дегельминтизации собак и кошек при нематодозах и цесторозах.

ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. «Празицид-суспензия» для собак — комплексный антигельминтный препарат, содержащий в качестве действующих вещества празиквантел и пирантел памоат, а также вспомогательные компоненты.

Препарат представляет собой жидкость светло-желтого цвета.

2. Выпускают препарат расфасованным по 10,0 мл в стеклянных флаконах, упакованных по одному флакону вместе со шприцем-дозатором в картонные коробки.

По согласованию в установленном порядке допускаются другие виды фасовки.

3. Хранят препарат с предосторожностью (список 5) в заводской упаковке, в защищенном от света, не доступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов при температуре от 0° до 20° С.

Срок годности препарата при соблюдении условий хранения — 2 года со дня изготовления.

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

1. «Празицид-суспензия» обладает широким спектром антигельминтного действия на все стадии развития круглых и ленточных гельминтов, в т.ч. Тохосагa canis, Тохосага mystax, Toxascaris leonina, Trichuris vulpis, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caniftum, Echinococcus granulosus, Ecfiinococcus mulliiocularis, Taenia spp, Dipylidium caninum, Djphyllobotrium latum, Mesocestoides lineotus и Multiceps multiceps, паразитирующих у собак и кошек.

Механизм действия входящего в состав препарата празиквантела на цестод заключается в нарушении внутриклеточного обмена кальция у гельминтов, угнетении фумаратредуктазы, нарушении проницаемости клеточных мембран и нервно-мышечной иннервации, что вызывает спастическое сокращение мышц цестод и приводит к их гибели.

Пирантел памоат блокирует у нематод нейро-мышечную передачу посредством стойкой деполяризации постсинаптических мембран (холинергический агонист), что приводит к параличу и гибели гельминтов. Пирантел памоат плохо всасывается, что обеспечивает его пролонгированное действие на гельминтов в кишечнике.

2. «Празицид-суспензия» по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах не оказывает эмбриотоксического., тератогенного и сенсибилизирующего действия. Хорошо переносится собаками и кошками разных пород и возраста.

ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА

1. «Празицид-суспензия» для собак назначают с профилактической и лечебной целью при нематодозах (токсокароз, токсаскаридоз, унцинариоз, анкилостомоз) и цестодозах (тениидозы, дипилидиоз, эхинококкозы, дифиллоботриоз, мезоцестодоз) собак.

2. «Празицид-суспензия» для собак применяют животным индивидуально из расчета:
Количество препарата	
Масса тела животного	
Содержание лразиквантела	
Содержание пирантела

1 мл	
З кг	
15 мг	
45 мг


Перед использованием флакон с суспензией следует тщательно взболтать в течение 20-30 секунд!

Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств при использовании «Празицид-суспензия» не требуется.

3. С лечебной целью дегельминтизацию животных провопят по показаниям.
С целью профилактики собак дегельминтизируют в терапевтической дозе (п.3.2) ежеквартально.

4. Побочных явлений и осложнений при применении «Празицид-суспензия» в соответствии с настоящим наставлением не установлено.

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

При работе с препаратом «Празицид-суспензия» следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных.

Наставление разработано ООО «Апи-сан». Производитель ООО «Апи-сан». Отзывы о препарате и заявки на его оптовые поставки просьба направлять по адресу: научно-производственная фирма «Апи-сан», Россия, 123022, Москва, Звенигородское ш., д.5, тел.(495) 259-6817,259-7415.

Препарат рекомендован к применению в ветеринарии и регистрации в Российской Федерации на расширенном заседании методических комиссий по контролю и стандартизации витаминных препаратов, кормов и кормовых добавок, химиотерапевтических и других препаратов, применяемых в животноводстве и ветеринарии, 27 апреля 2004 г (протокол №2).

Регистрационный номер ПВР-2-2.4/01382