Пульснорма. 

Пульснорма См. также Phenytoin Латинское название Pulsnorma Состав и форма выпуска 1 таблетка содержит аймалина 30 мг, спартеинсульфата (депазана) 25 мг, антазолина 50 мг и фенобарбитала 5 мг. Фармакологическое действиеКомбинированный антиаритмический препарат, выпускаемый в виде драже, содержащих аймалин, спартеинсульфат, антазолин гидрохлорид и фенобарбитал. Условия хранения Список Б. В обычных условиях. Показания к применениюНазначают при нарушениях ритма сердца: желудочковых и предсердных экстрасистолиях, в том числе при бигеминиях (в частности, при передозировке препаратов наперстянки), политопных и групповых экстрасистолиях, пароксизмальной тахикардии. Способ применения и дозы Принимают по 1 драже 3 раза в день, а при хорошей переносимости - до 6-8 (иногда до 10) драже в сутки. Побочное действиеВозможные побочные явления: ухудшение аппетита, боль в подложечной области, тошнота, редко рвота, - обычно проходят самостоятельно. Форма выпуска Драже, содержащие аймалина 0,03 г, спартеинсульфата 0,025 г, антазолина гидрохлорида 0,05 г, фенобарбитала 0,05 г.

Пульснорма
См. также Phenytoin 
Латинское название
Pulsnorma 
Состав и форма выпуска
1 таблетка содержит аймалина 30 мг, спартеинсульфата (депазана) 25 мг, антазолина 50 мг и фенобарбитала 5 мг. 
Фармакологическое действие
Комбинированный антиаритмический препарат, выпускаемый в виде драже, содержащих аймалин, спартеинсульфат, антазолин гидрохлорид и фенобарбитал. 
Условия хранения
Список Б. В обычных условиях. 
Показания к применению
Назначают при нарушениях ритма сердца: желудочковых и предсердных экстрасистолиях, в том числе при бигеминиях (в частности, при передозировке препаратов наперстянки), политопных и групповых экстрасистолиях, пароксизмальной тахикардии. 
Способ применения и дозы
Принимают по 1 драже 3 раза в день, а при хорошей переносимости - до 6-8 (иногда до 10) драже в сутки. 
Побочное действие
Возможные побочные явления: ухудшение аппетита, боль в подложечной области, тошнота, редко рвота, - обычно проходят самостоятельно. 
Форма выпуска
Драже, содержащие аймалина 0,03 г, спартеинсульфата 0,025 г, антазолина гидрохлорида 0,05 г, фенобарбитала 0,05 г. 


Желаете разместить рекламу тут звоните 8-926-529-72-26 Андрей Горбачев


