Пчелка

При аскосферозе пчел и для стимуляции

Развития и продуктивности семей пчел

 

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

 

1.1. Препарат «Пчелка» в качестве биологически активных компонентов содержит хвойный экстракт натуральный и масло чесночное.

По внешнему виду препарат представляет собой жидкость коричнево-черного цвета со специфическим запахом хвои и чеснока.

1.2. Выпускают препарат расфасованным по 60 мл в полимерных или стеклянных флаконах вместимостью 100 мл, которые маркируют согласно нормативной документации и снабжают Наставлением по применению препарата. По согласованию в установленном порядке допускаются другие виды фасовки.

1.3. Хранят препарат «Пчелка» в упаковке предприятия  изготовителя, в сухом защищенном от света месте при температуре не ниже 20 °С.

Срок годности препарата при соблюдении хранения 3 года со дня изготовления.

 

2. БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

 

2.1. Препарат «Пчелка» является сбалансированным витаминно-минеральным комплексом, содержащим витамины А, С, Н (биотин), группы В, РР, макро- и микроэлементы, а также фитонциды. Обладает фунгистатическим действием, активен в отношении аскосфероза пчел Ascosphera apis, повышает репродуктивную активность пчелиных маток, оказывает стимулирующее действие на развитие и продуктивность семей пчел.

2.2. Препарат «Пчелка» относится к малотоксичным для теплокровных животных средствам, в рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного влияния на семей пчел.

 

3. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА

 

3.1. Препарат «Пчелка» применяют при аскосферозе, а также для повышения резистентности пчел к инфекционным заболеваниям и стимуляции развития семей пчел.

3.2. С целью повышения резистентности пчел к инфекционным заболеваниям и стимуляции развития семей пчел препарат назначают в весенний период с теплым (35-40 °С) с сахарным сиропом, приготовленным в соотношении 1?1.

Лечебный сироп готовят перед использованием путем внесения 3 мл препарата «Пчелка» в 1 л сахарного сиропа, который наливают в пустые ячейки сотов или во внуртиульевые кормушки из расчета 100-150 мл на улочку пчел и скармливают пчелам четырехкратно с  интервалом 3-4 суток.

3.3. При аскосферозе препарат «Пчелка» применяют в весенний период в зависимости от погодных условий путем скармливания с сахарным сиропом (1?1) или опрыскиванием пчел на соторамках лечебным р-ром.

3.3.1. Перед началом лечения рамки с сильно пораженным расплодом удаляют, больные семьи перегоняют в чистые дезинфицированные ульи. Гнезда больших семей сокращают и утепляют, заменяют пчелиных маток на здоровых плодных.

3.3.2. В ранневесенний период препарат «Пчелка» скармливают пчелам с сахарным сиропом, который готовят перед обработкой путем добавления 10 мл препарата в 1 л сахарного сиропа. Приготовленный сахарный сироп вносят в свободные соты или приготовленные внутриульевые кормушки по 100-150 мл на улочку пчел.

Обработку проводят трехкратно с интервалом в 3 суток.

3.3.3. При скармливании препарата капельным способом лечебный сироп, приготовленный перед обработкой путем добавления 3 мл препарата в 100 мл сахарного сиропа, вносят из шприца (капают) в межрамочные пространства из расчета 110-15 мл на улочку пчел. Обработку проводят трёх-четырёхкратно с интервалом 3 суток.

3.3.4. Путем опрыскивания препарат применяют при температуре окружающего воздуха не ниже 15 °С в виде лечебного р-ра, который готовят перед обработкой, добавляя на каждые 100 мл кипячёной воды по 6 мл препарата.

Приготовленным р-ром опрыскивают соторамки с пчелам и кормом с обеих сторон из мелкодисперсного опрыскивателя, направляя факел аэрозоля под углом 45 °С и расходуя 10-15 мл на одну рамку.

Обработку начинают с крайнего сота, соты сдвигают по мере обработки в противоположную сторону. Многокорпусные ульи начинают обрабатывать с нижнего яруса, а затем каждый корпус в порядке очередности. Обработки проводят трёхкратно с интервалом 3 суток.

3.4. Одновременно проводят дезинфекцию освободившихся ульев и соторамок одним из разрешённых к применению дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор сжигают.

3.5. Через 14 дней после последней обработки проводят осмотр семей, проверяя состояние 4-6 дневных личинок пчел. При обнаружении больных личинок курс лечения повторяют.

3.6. Побочных явлений и осложнений у пчел при применении препарата «Пчелка» в соответствии с наставлением не наблюдается.

3.7. Мёд, полученный от семей пчёл, обработанных препаратом «Пчелка» в соответствии с наставлением, используют в пищу на общих основаниях.

3.8. В случае выявления осложнений у пчел после применения препарата «Пчелка», использование данной серии прекращают, и об этом сообщают во Всероссийский государственный научно-исследовательский институт контроля, стандартизации и сертификации ветеринарных препаратов Департамента ветеринарии Минсельхоза России (123022, г. Москва, Звенигородское шоссе, д. 5, ВГНКИ) и предприятию изготовителю, с указанием номера серии, давшей осложнения, номера и даты контроля и характера осложнений. Одновременно в ВГНКИ высылают образцы препарата в установленном порядке в соответствии с указанием ГУВ МСХ РФ «О порядке предъявления рекламаций на ветеринарные препараты отечественного производства и закупаемые по импорту» от 08.05.92 № 22-7/28.

Производитель  ООО «БИО-БИЗ» и К°  г. Москва