Ранопрост (Ranoprost)

Общая характеристика:

международное и химическое название: tamsulosin; (-)--5-[2-[[2-(0-етокифенокси) этил] амино] пропил]-2-мэтоксибензенсульфонамид, моногидрохлорид;

Основные физико-химические характеристики: коричнево-оранжевые капсулы размера "2" с маркировкой "R" на колпачке и "TSN 400" на корпусе черными пищевыми чернилами;

Состав: 1 капсула включает тамсулозина гидрохлорида 0,4 мг;

другие составляющие: целлюлоза микрокристаллическая, магния стеарат, дисперсия кополимера метакриловой кислоты и этилакрилата (1: 1) (30%), натрия гидроксид, триацетин, тальк, титана диоксид.

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Препараты, которые применяются для лечения доброкачественной гиперплазии предстательной железы. Код АТС G04C A02. 

Действие лекарства. Фармакодинамика: Ранопрост выборочно и конкурентно блокирует постсинаптические альфа1А-адренорецепторы, которые находятся в гладкой мускулатуре предстательной железы, шейке мочевого пузыря и простатический части уретры. Это приводит к снижению тонуса гладкой мускулатуры предстательной железы, шейки мочевого пузыря и простатический части уретры, улучшая отток мочи. Одновременно уменьшаются симптомы обструкции и раздражения, связанные с доброкачественной гиперплазией предстательной железы. Как правило, терапевтический эффект развивается через некоторое после начала приема препарата. Способность Ранопроста влиять на альфа1А-адренорецепторы в много раз превосходит его способность взаимодействовать с альфа1В-адренорецепторами, которые находятся в гладких мышцах сосудов. Благодаря такой высокой селективности препарат не производит какого угодно клинически значительного снижения системного артериального давления как у пациентов с гипертензией, так и у пациентов с нормальным выходным артериальным давлением.

Фармакокинетика: После перорального приема тамсулозин быстро и практически полностью абсорбируется в желудочно-кишечный тракт. Равномерность всасывание препарата можно улучшить, если ежедневно принимать тамсулозин после одного и того самого приема еды. Биодоступность препарата – приблизительно 100%. После однократного перорального приема 0,4 мг максимальная концентрация препарата в плазме достигается через 6 час. В состоянии равнозначной концентрации (через 5 дней курсового приема) значение максимальной концентрации тамсулозина в плазме крови приблизительно на две трети выше, чем после однократного приема препарата. Связывание с белками плазмы 99% при невеликому объема распределения (почти 0,2 л/кг). Тамсулозин имеет низкий эффект первого прохождения и медленно метаболизируется в печени с образованием фармакологически активных метаболитов, что хранят высокую селективность до альфа1А-адренорецепторов. Большая часть тамсулозина присутствует в плазме в неизменном виде. Тамсулозин выводится почками, 9% препарата выводится в неизменном виде. Период полувыведения препарата составляет 10 час.

Показания к применению. Симптоматическое лечение доброкачественной гиперплазии предстательной железы.

Способ использования и дозы: Ранопрост назначают по 1 капсуле (0,4 мг) 1 раз в день в одно и то же время после приема еды (после завтрака). Капсулу стоит принимать не разжевывая, запивая стаканом воды. Срок лечения зависит от тяжести и течения заболевания и определяется индивидуально. 

Побочное действие: Со стороны сердечно-сосудистой системы: редко отмечается головокружение, в единичных случаях может возникнуть ортостатическая гипотензия, обморок. 

Со стороны половой системы: редко – нарушение эякуляции, снижение либидо. 

Аллергические и кожные реакции: очень редко кожные высыпание, зуд, ангионевротический отек.

Другие: сонливость, бессонница, астения, головная боль, боль в спине, диарея, ринит.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к любому ингредиента препарата. Ортостатическая гипотензия в анамнезе, выраженная почечная/печеночная недостаточность.

Передозировка: 

Симптомы: острая гипотензия. 

Лечение: промывание желудка, назначение этеросорбентов. Терапия симптоматическая. Гемодиализ неэффективный.

Особенности использования: При первых признаках ортостатический гипотензии (головокружение, слабость) больной должен сесть или лечь. Больным с нарушением функции почек и печени препарат назначают с осторожностью.

Перед началом лечения следует исключить злокачественные новообразования предстательной железы. 

Влияние Ранопроста на способность управление транспортными и другими сложными механизмами.

При применении препарата следует воздержаться от вождения транспортными средствами и работы с потенциально небезопасными сложными механизмами.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: При одновременном применении Ранопроста с циметидином выявлена повышение концентрации тамсулозина в плазме крови, поэтому применять Ранопрост с циметидином необходимо с осторожностью. При одновременном применении Ранопроста с фуросемидом наблюдается снижение концентрации тамсулозина.

При одновременном применении с альфа1-адреноблокаторами возможно усиление гипотензивного эффекта. Диклофенак и варфарин ускоряют скорость выведение.

Условия и сроки хранения. Хранить в недоступном для детей, сухом месте при температуре не выше 25°С. Срок годности – 2 года.