Раствор Хартмана
(HARTMAN'S SOLUTION) 

Регистрационный номер: 

Торговое название: р-р Хартмана 

Лекарственная форма: р-р для инфузий 

Описание: прозрaчный бесцветный рaствор 

Cостав 

в 1 л р-ра содержится в качестве активного вещества: 

кальция хлорид 0,294 г, калия хлорид 0,373 г, натрия хлорид 6,020 г, рaствор нaтрия лaктaтa 6,276 г , хлористоводородная кислота, вода для инъекций; что соответствует: нaтрия (Na+) -131,0 ммоль, кaлия (K+)- 5,0 ммоль, кaльция (Ca2+)- 2,0 ммоль, хлоридa (Cl-)- 112,0 ммоль, лaктaтa - 28,0 ммоль. Теоретическая осмолярность: 278 мосмоль. 

Фармакотерапевтическая группа: регидратирующее средство. 

Код АТС: [В05ВВ01] 

Фармакологические свойства: 

Раствор Хармана по составу и осмолярности соответствует внеклеточной жидкости. Поэтому используется для возмещения внеклеточной жидкости и электролитов, а также и для регуляции кислотно-щелочного баланса. Теоретически р-р Хартмана лучше изотонического инфузионного р-ра натрия хлорида, потому что обеспечивает возмещение трех важных катионов (Na+, K+ и Ca++) во внеклеточной жидкости. Лактат метаболизируется в организме в бикарбонат, поэтому р-р обладает подщелачивающим действием. После в/в введения р-р переходит в ткани в течение не более 30 мин, поэтому не может применяться вместо показанного переливания крови или плазмы. 

Показания к применению:

Гиповолемия и выраженная дегидратация при нормальном КОС или слабом ацидозе, в т.ч. с целью возмещения дефицита воды и электролитов вследствие тяжелой рвоты и диареи, обширных ожогов, перитонита, тяжелой инфекции; 

Поддержание объема экстрацеллюлярной жидкости во время и после хирургического вмешательства, что дает возможность временно отсрочить гемотрансфузию; 

Начальный этап лечения значительной кровопотери, шока, травм. 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность. Гиперволемия, гипертоническая дегидратация, гиперкалиемия, гипернатриемия, артериальная гипертензия, гиперхлоремия, алкалоз. Печеночная недостаточность (снижение образования гидрокарбоната из лактата), лактоацидоз. 

С осторожностью - сердечная и/или почечная недостаточность, дыхательная недостаточность, острая дегидратация, заболевания почек и печени, гипопротеинемия, одновременное лечение ГКС и кортикотропином, ранний детский и пожилой возраст. 

В период беременности применяют в тех случаях, когда ожидаемая польза для матери превышает возможный риск для плода. 

Способ применения и дозы 

Общее назначаемое количество зависит от клинического состояния больного. Применяется до 2500 мл в сутки в виде в/вй инфузии, со средней скоростью 60 капель/минуту, то есть 2,5 мл/кг массы тела/час, при неотложных состояниях до 100 капель/минуту. 

В течение первых 24 часов необходимо обеспечить суточную потребность в жидкости, плюс половину дефицита, а в течение следующих 2 суток - по ? части дефицита жидкости. Таким образом, общий дефицит жидкости возмещается в течение 72 часов. При возмещении ранее потерянной жидкости необходимо учитывать потерю, которая продолжается и возмещать ее. 

Побочное действие 

Гиперволемия, гипернатриемия, гиперкалиемия, гиперкальциемия, гиперхлоремия; сердечная недостаточность, тромбофлебит, тревожность, аллергические реакции. 

Особые указания: 

Применяется для поддержания объема плазмы в физиологических пределах в неотложных состояниях. 

Не следует применять при выраженном дефиците Na+, K+, Ca2+. 

При применении в большом объеме следует контролировать КОС. 

В случае передозировки обычно достаточно прекратить введение. 

При почечной недостаточности можно использовать гемодиализ при непрерывном контроле КОС. 

Можно использовать только неповрежденные бутылки, с прозрачным р-ром. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Возможно увеличение задержки натрия в организме при одновременном приеме следующих лекарственных средств: нестероидных противовоспалительных препаратов, андрогенов, анаболических гормонов, эстрогенов, кортикотропина, минералокортикоидов, вазодилататоров, ганглиоблокаторов. 

При приеме с калийсберегающими диуретиками, ингибиторами АПФ и препаратами калия усиливается риск развития гиперкалиемии. 

В комбинации с сердечными гликозидами увеличивается вероятность их токсических эффектов. 

Защелачивает мочу и тормозит выведение препаратов, имеющих щелочную реакцию. Ускоряет выделение Li+ и салицилатов. 

Форма выпуска 

По 500 мл р-ра в пластиковом флаконе. 1 флакон вместе с инструкцией по применению в пачке картонной или 10 флаконов вместе с инструкцией по применению в коробке картонной (упаковка для стационаров). 

Условия хранения 

Хрaнить при темперaтуре от 15 оС до 25оС 

Срок годности 

Срок годности: 3 годa. 

Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Отпуск по рецепту врача. 

Разрешается применение только в медицинских учреждениях. 

Производитель: 

Хемофарм концерн А.Д., Югославия 

26300 г. Вршац, Београдский путь бб, Югославия 

тел.: 13/821345, факс.:13/821424 



