РБС - регенерирующий биостимулятор нового поколения негормональной природы.

                             Состав лекарственного средства

              Содержит комплекс органических соединений животной ткани, в состав основных биологоически активных веществ которых входят специфические гликопептиды и пептиды, а также углеводы, аминокислоты, липиды и нуклеотиды в физиологическом р-ре. В своем составе содержит нетоксичный для организма консервант, препятствующий грибковому и микробному заражению.

                             Действие

              Препарат активизирует и “настраивает”  иммунную систему организма, если она по каким-либо причинам разладилась или ослаблена, что позволяет нормализовать физиологическое состояние животного. В результате животное меньше подвержено заболеваниям, а заболевшее быстрее выздоравливает.

              РБС ускоряет  заживление  ран,  язв  и  других  воспалительных  процессов,  при  этом  препарат  действует  только  на  больную  ткань,  а  для  здоровой ткани  (или  целого  организма) индифферентен. Препарат  также  предотвращает  осложнения  во  время  беременности  и  в  послеродовой  период.  Молодняк  от  матерей, которые подвергались  инъекциям  РБС  в  последний  месяц  беременности,  рождается  крепким, стойким  к  заболеваниям,  с  массой  тела  намного  большей,  чем у  сверстников,  родившихся  от  матерей,  которые  не  прошли  профилактический  курс  РБС.  Препарат активизирует  выработку  специфического иммунитета  при  вакцинациях,  т.е.  после  прививок  с  применением  РБС  иммунитет  вырабатывается  более  сильный  и  стойкий   (из-за   активизации  РБС-ом  иммунной  системы),  чем  без  его  применения. За счет нормализации  РБС  всех  жизненных  функций  организма  повышается продуктивность  животных, сокращаются  сроки  откорма.  При  этом  препарат  абсолютно  безвреден,  нетоксичен,  не  вызывает  никаких  побочных  эффектов  и  рекомендуется  к  применению  как  для  лечения  больных  животных,  так  и  для  профилактики  болезней  у  здоровых  животных. 

                             Биологический механизм

              Препарат РБС стимулирует выработку неспецифического иммунитета, который направлен на активизацию процессов репарации и регенерации, а также способствует восстановлению функциональной активности органов и тканей при патологических процессах различной этиологии. Повышает защитные функции организма  к микробным и вирусным инфекциям, стимулируя иммунокомпетентные клетки макрофагального ряда, индуцируя синтез интерферона и фактора некроза опухолей. 

                             Показания к применению

     1.  Эффективная профилактика инфекционных, респираторных заболеваний, маститов, эндометритов, гепатитов и других воспалительных процессов. 

     2.  Усиление (потенцирование) действия антибиотиков при лечении инфекционных, респираторных заболеваний, маститов, эндометритов, гепатитов и других воспалительных процессов.

     3. Стимуляция регенераторных процессов при травматическом или хирургическом вмешательстве, гнойных ранах, язвах, экземах, дерматитах. 

     4. Стимуляция восстановительных процессов при функциональной недостаточности органов и тканей. 

     5. Стимуляция неспецифического иммунитета. 

     6. Создание устойчивого и более длительного специфического иммунитета при вакцинациях.

     7.  Профилактика стрессов, стимуляция жизненного тонуса.

     8. Повышение половой активности и потенции производителей.

     9. Продление сроков племенного использования.

     10. Лечение нарушений воспроизводительной функции животных.

     11. Предотвращение осложнений при беременности и в послеродовой период.

                             Способ применения

      - внутримышечные инъекции; 

      - аэрозольный; 

      - аппликации на пораженные участки тела.

      Форма выпуска: р-р для инъекций.       Расфасовка:  флаконы по 400 мл.