Реопирин
(PHENYLBUTAZONE + AMINOPHENAZONE) 

Состав и форма выпуска:
Драже: в упаковке 20 шт.
 		1 драже
фенилбутазон натрия	 	125 мг
аминофеназон	 	125 мг
Раствор для инъекций: 5 мл в ампуле по 5 шт. в упаковке.
 		1 мл
фенилбутазон натрия	 	150 мг
аминофеназон	 	150 мг


ФАРМАКОЛОГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

Комбинированный препарат. Оказывает выраженное противовоспалительное и аналгезирующее действие. 

Показания:
неинфекционные артриты различной этиологии (в т. ч. острый ревматический артрит, подагрический артрит); 
заболевания позвоночника и мягких внесуставных тканей, характеризующиеся выраженным воспалением и болями; 
люмбаго; 
перикардит, полисерозит (при выраженном болевом синдроме); 
невралгия, неврит, полиневрит; 
ирит, иридоциклит, ретинит; 
аднексит; 
параметрит. 

ФАРМАКОКИНЕТИКА

Всасывание
При приеме внутрь быстро всасывается из ЖКТ.
Распределениe
Связывание с белками плазмы составляет 98%.
Выведение
Период полувыведения составляет в среднем 77 (54—99) часов. 61% выделяется почками, 27% — через кишечник. 

РЕЖИМ ДОЗИРОВАНИЯ

Для лечения ревматических заболеваний Реопирин назначают внутрь по 4—6 драже в сутки или вводят по 5 мл ежедневно или через день глубоко в ягодичную мышцу при помощи длинной иглы медленно, в течение 1—2 мин.
При аднексите и параметрите в/м назначают по 5 мл каждые 4—5 дней, до прекращения симптомов.
Детям в возрасте 7—14 лет Реопирин назначают внутрь по 0,5—1 драже 3 раза в сутки или вводят глубоко в/м по 0,5—1 мл 3 раза в сутки, ежедневно или через день.

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ

Со стороны сердечно-сосудистой системы: тахикардия.
Со стороны ЖКТ: возможно — тошнота, рвота, боли в эпигастрии, эрозивно-язвенные поражения ЖКТ, учащение стула.
Со стороны ЦНС: головокружение, сонливость.
Со стороны системы кроветворения: редко — лейкопения, тромбоцитопения, анемия; при длительном применении в высоких дозах — агранулоцитоз.
Со стороны процессов обмена веществ: задержка воды и натрия.
Со стороны мочевыделительной системы: глюкозурия, гематурия; при длительном применении в высоких дозах — почечный тубулярный некроз.
Аллергические реакции: кожная сыпь, зуд, крапивница.
Местные реакции: боли, стерильный абсцесс в месте инъекции. 

Противопоказания:
нарушения сердечного ритма; 
пороки сердца; 
хроническая кардиомиопатия; 
заболевания печени и почек; 
язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки; 
отечный синдром (в т.ч. в анамнезе); 
заболевания органов кроветворения; 
повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

БЕРЕМЕННОСТЬ И ЛАКТАЦИЯ

В период беременности назначают только по строгим показаниям в связи с усилением хромосомных аберраций в лимфоцитах человека под влиянием Реопирина.
Безопасность применения препарата в период лактации (грудного вскармливания) не установлена. 

Особые указания:

У детей Реопирин применяют в исключительных случаях и только в стационаре, под наблюдением врача, и при постоянном контроле картины периферической крови, мочи, функций печени.
При подозрении на эпилепсию не рекомендуется парентеральное введение препарата.
При длительном лечении необходимо еженедельно контролировать число лейкоцитов. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА

Симптомы в начальной стадии: тошнота, рвота (часто — рвота с примесью крови), галлюцинации, психоз, судороги (у детей), повышение температуры тела, нарушения электролитного обмена; через 2—7 дней: печеночная недостаточность, отеки, желтуха, нарушения ЭКГ, нарушения со стороны системы кроветворения.
Лечение: промывание желудка и симптоматическая терапия.
Специфического антидота нет. 

ЛЕКАРСТВЕННОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ

При одновременном применении Реопирин усиливает действие пероральных гипогликемизирующих препаратов, антикоагулянтов, сульфаниламидов, барбитуратов.
При одновременном применении Реопирин ослабляет эффект имипрамина, фенитоина, гризеофульвина, цефалоспоринов. 

УСЛОВИЯ И СРОКИ ХРАНЕНИЯ

Препарат следует хранить при комнатной температуре (от 15 до 25°C). Срок годности — 3 года.