Реамберин (Reamberin)

р-р для инфузий 200 и 400 мл.

Состав  :

Натрия хлорид   0.6     г/100 мл
Калия хлорид     0.03   г/100мл
Магния хлорид   0.012 г/100 мл.

Фармакологическое действие:
Реамберин – р-р N-(1дезокси-Dглюцитол-1ил)-N-метиламония сукцинат натрия для в/вй инфузии. N-метиламония сукцинат натрия обладает противогипоксическими, дезинтоксикационными, антиоксидантными, кардио-, нефро- и гепатопротекторными свойствами за счет воздействия на обменные процессы в организме. Реамберин ингибирует реакции перекисного окисления липидов в условиях гипоксии и ишемии тканей, стимулирует ферментную антиоксидантную защиту. Тем самым препарат стабилизирует клеточные мембраны жизненно важных органов – почек, печени, головного мозга и сердечной мышцы. N-метиламония сукцинат натрия значительно увеличивает компенсаторные возможности гликолиза по аэробному пути за счет его активации. Имеет так же мягкое диуретическое действие. 

 Воздействует на цикл Кребса в митохондриальных структурах клеток благодаря ингибированию окислительных реакций и увеличению внутриклеточного энергетического потенциала за счет накопления креатинфосфата и аденозинтрифосфата. Реамберин не кумулируется в организме после введения, поскольку расходуется в процессе обмена веществ. В случае поражения гепатоцитов стимулирует регенераторные возможности клеток печени, что клинически видно по значительному снижению в сыворотке крови концентрации маркеров (ферментов) синдрома печеночного цитолиза. После возникновения участка ишемии в сердечной мышце (инфаркт миокарда) N-метиламония сукцинат натрия активирует репаративные процессы.


Показания к применению:
• Гипоксические состояния различного генеза, а так же необходимость детоксикации (ранний период после травматичных операций, выраженная кровопотеря, наркоз, острая дыхательная недостаточность, острая сердечная недостаточность, ишемически-гипоксические поражения жизненно-важных органов, интоксикации любой этиологии, включая эндогенную интоксикацию, нарушения кровообращения, отравления ксенобиотическими веществами;
 • терапия холестаза, токсических гепатитов, затяжных форм гепатитов вирусной этиологии с желтушным синдромом (как компонент комплексного лечения);
 • кардиогенный, инфекционно-токсический, травматический, геморрагический, ожоговый шок.


Способ применения:
Реамберин применяют в/в капельно. Дозирование и скорость в/вй инфузии определяют индивидуально, в зависимости от состояния пациента. Для взрослых максимальная суточная доза р-ра – 2 литра. Обычная дозировка для взрослых составляет 400-800 мл в сутки. При тяжелых состояниях (шок, интоксикация, гипоксия) лечение Реамберином дополняют инфузионной терапией, при необходимости - кровезаменителями. 
 Максимально допустимая скорость инфузии – 90 капель в минуту (в перерасчете на количество р-ра – 1-1,5 мл в минуту). 
 При гепатитах вирусной этиологии взрослым рекомендуется 200-400 мл в сутки в течение от 2 до 10 суток. При этом регулярно проводят исследование сыворотки крови с определением ферментов цитолиза гепатоцитов.
 Общий курс терапии Реамберином – от 1 недели до 11 суток. 

В педиатрической практике
 Новорожденным и детям 1 года жизни доза Реамберина рассчитывается по массе тела – 2-5 мл на кг. Препарат вводится 1 раз в день. Недоношенным препарат вводят со скоростью примерно 3-6 мл в час. Детям 1-14 лет используют в дозе 10 мл на кг массы тела. Максимально допустимая доза при этом составляет 400 мл в сутки. Рекомендуемая скорость введения – 3-4 мл в минуту. Суточную дозу разделяют на 2 введения. Общий курс терапии – не более 5 суток.


Побочные действия:
• Металлический привкус в полости рта;
 • аллергические реакции;
 • покраснение верхней половины тела и ощущение жары в случае быстрого введения (временное побочное действие).


Противопоказания:
Противопоказан в случае черепно-мозговых травм с признаками отека головного мозга, а так же в случае индивидуальной непереносимости.


Беременность:
Во время беременности или лактации Реамберин применяют с осторожностью в случае, если польза от инфузии превышает риск.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
N-метиламония сукцинат натрия является антагонистом препаратов барбитурового ряда.


Передозировка:
Возможно снижение артериального давления. При передозировке необходимо прекратить внутривенную инфузию, назначить (при наличии показаний) гипертензивную терапию, полиглюкин, сердечные средства и хлорид кальция.


Форма выпуска:
Раствор для в/вй инфузии по 200 мл в пластиковом пакете или стеклянном флаконе. Стеклянный флакон упакован в картонную коробку. Раствор Реамберина не имеет цвета и запаха, прозрачен.


Условия хранения:
Срок хранения – не более 3 лет. При транспортировке возможно замораживание препарата. Беречь от детей. В случае появления непрозрачности или осадка, изменения цвета р-ра использовать нельзя. Хранить в затемненном месте при температуре 0-25°С.


Состав:
Действующие вещества (в 1 мл): 15 мг (0,015 г) N-(1дезокси-Dглюцитол-1ил)-N-метиламония сукцината натрия; 6 мг (0,006 г) хлорида натрия; 0,12 мг (0,00012 г) хлорида магния; 0,3 мг (0,0003 г) хлорида калия.
 Вспомогательные компоненты: вода для инъекций.


Дополнительно:
Поскольку Реамберин стимулирует процессы гликолиза по аэробному пути, возможно появление защелачивания мочи и крови. 
 Формулярным комитетом Министерства РФ Реамберин включен в Государственный реестр лекарственных препаратов как важнейший и жизненно важный препарат (приказ № 2343 от 29 декабря 2005 г.).