Ренель Н. Reneel N.

Общая характеристика: 

Основные физико-химические характеристики: таблетки круглые, с гранями, от белого до светло-жёлтого цвета, без запаха;

Состав: 1 таблетка содержит: Berberis vulgaris D2 - 15 мг, Acidum nitricum D4 - 30 мг, Lytta vesicatoria D5 - 30 мг, Causticum Hahnemanni D4 - 60 мг, Plumbum aceticum D6 - 30 мг, Aluminium oxydatum D12 - 75 мг, Serenoa repens D2 - 30 мг;

другие составляющие: магния стеарат, лактоза.

Форма выпуска лекарства: Таблетки подъязычные.

Фармакотерапевтическая группа: Комплексный гомеопатический препарат.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Ренель Н имеет противовоспалительное, спазмолитическое, обезболивающее, диуретическое действие.

Воздействие препарата базируется на активации защитных сил организма и нормализации нарушенных функций за счет веществ растительного и минерального происхождения, которые входят в состав препарата.

Фармакокинетика препарата не изучалась.

Показания для использования: Острые и хронические воспалительные заболевания почек и мочевыводящих путей (нефрит, пиелонефрит), мочекаменная болезнь.

Способ использования и дозы:

Разовая доза: взрослым и детям от 6 лет - 1 таблетка Ренель Н сублингвально (под язык), принимать 3 раза в сутки, за 15-20 минут до еды или через час после. При остром начале заболевания принимать разовую дозу каждые 15 минут в течение первых 2 часов. 

Курс лечения ? 2-4 недели.

Побочное действие: Отсутствует.

Противопоказания: Детский возраст до 6 лет.

Передозировка: Не отмечалось.

Особенности использования: Доктор может снижать частоту приема до 1-2 раз в сутки и повторять курс лечения через 2-3 недели. Вопросы про целесообразность применения препарата беременными и женщинами, которые кормят грудью, решает врач индивидуально.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Ренель Н совместим с другими лекарственными средствами.

Условия и сроки хранения. Контейнер сохранять во внешней картонной упаковке при температуре от 15°С до 25 °С.

Хранить в местах, недоступных для детей! 

Срок годности - 5 лет.