Рериф (RELIEF)
Bayer                   C05A X03
Bayer Consumer Care
Состав и форма выпуска:
мазь ректал. туба 28,4 г
 Фенилэфрина гидрохлорид2,5 мг/г
 Масло печени акулы30 мг/г
Прочие ингредиенты: масло минеральное, витамин Е, масло тимьяна (чабреца), масло кукурузное,
глицерин, вазелин, метилпарабен, пропилпарабен, ланолин безводный, кислота бензойная, спирт
ланолиновый, парафин, вода очищенная, воск белый.
№  UA/3173/01/01 от 22.10.2009 до 22.10.2014
супп. ректал., № 12
 Масло печени акулы3 %
 Фенилэфрина гидрохлорид0,25 %
Прочие ингредиенты: масло какао, метилпарагидроксибензоат (Е218), пропилпарагидроксибензоат
(Е 216), крахмал кукурузный.
№ UA/3173/02/01 от 04.04.2008 до 04.04.2013
Фармакологические свойства::
фенилэфрина гидрохлорид — адреномиметик, применение которого приводит к местному
сосудосуживающему эффекту. Это нормализует соотношение между притоком крови
к геморроидальным узлам и оттоком крови от них, а также вызывает уменьшение экссудации,
отечности, зуда, серозных выделений при геморрое и других заболеваниях аноректальной зоны.
Масло печени акулы оказывает местное противовоспалительное, гемостатическое,
ранозаживляющее и иммуномодулирующее действие.
Основа суппозиториев: масло какао; мази: минеральное масло, кукурузное масло, масло чабреца,
глицерин и витамин Е — безопасная основа, оказывает смягчающее действие.
Показания:
наружный и внутренний геморрой, трещины заднего прохода, эрозия и микротравмы заднего
прохода, анальный зуд. Как средство с успокаивающим, противовоспалительным,
ранозаживляющим, кровоостанавливающим действием; как симптоматический препарат при зуде,
жжении и дискомфорте при геморрое и других заболеваниях аноректальной зоны.
ПРИМЕНЕНИЕ:
препарат применять после проведения гигиенических процедур. Препарат в форме мази с помощью
аппликатора, предварительно смазанного небольшим количеством мази, осторожно нанести
на пораженные участки вне или внутри заднего прохода до 4 раз в сутки, желательно вечером,
утром или после каждого опорожнения кишечника.
После каждого использования аппликатор старательно промыть и поместить его в защитный
колпачок.
Суппозиторий освободить из пластиковой защитной оболочки и ввести в задний проход. Применять
по 1 суппозиторию до 4 раз в сутки: на ночь, утром и после каждого опорожнения кишечника.
Регулярное использование препарата обеспечивает стойкий терапевтический эффект, облегчает
симптомы геморроя.
Противопоказания:
повышенная индивидуальная чувствительность к любому из компонентов препарата,
тромбоэмболическая болезнь, гранулоцитопения.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при значительном превышении рекомендованных доз может отмечаться склонность
к гиперкоагуляции.
Особые указания:
при тяжелых формах гипертонической болезни, значительных нарушениях сердечного ритма,
выраженном тиреотоксикозе, нарушении мочеиспускания применение препарата необходимо
согласовать с врачом. В случае выраженных кровянистых выделений из заднего прохода
или при сохранении симптомов заболевания более 7 дней от начала применения препарата следует
проконсультироваться с врачом.
Не использовать препарат в случаях повреждения или отсутствия защитной пластиковой оболочки.
Детям в возрасте до 12 лет, в период беременности и кормления грудью препарат применять после
консультации врача.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не применять препарат без крайней необходимости и врачебного контроля на фоне регулярного
приема ингибиторов МАО, антидепрессантов и гипотензивных средств.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
в медицинской практике не описана, отсутствуют данные о системных, в том числе токсических
реакциях организма в ответ на ректальное введение препарата Релиф.
Условия хранения:
в сухом темном месте при температуре не выше 27 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10