Рифициклин для лечения животных при бактериальных инфекциях желудочно-кишечного тракта, органов дыхания и мочеполовой системы

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

 

1. Рифициклин (Rificyclinum).

 

2. Рифициклин — комплексное антибактериальное лекарственное средство, содержащее в качестве действующих веществ тетрациклин — 12,5%, рифампицин — 3%, витамины В1 — 0,05% и В2 — 0,05% и в качестве вспомогательного вещества лактозу.

 

3. Лекарственное средство представляет собой мелкий сыпучий порошок от светло-оранжевого до красно-коричневого цвета, допускаются вкрапления; в воде образуется взвесь.

 

4. Выпускают Рифициклин расфасованным по 50, 100, 200, 450, 900 г, 2,7 и 4,5 кг в бумажных пакетах с полиэтиленовым покрытием, двойных пакетах из полиэтиленовой пленки, в стеклянных и полимерных банках соответствующей вместимости.

 

Каждую упаковку маркируют с указанием организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения и способа применения лекарственного средства, названия и содержания действующих веществ, количества препарата в упаковке, срока годности, условий хранения, номера серии, даты изготовления, обозначения ТУ, надписи «Для животных» и снабжают инструкцией по применению.

 

Хранят Рифициклин с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от  прямых солнечных лучей месте при температуре от 0 до 25 ?С.

 

Срок годности при указанных условиях хранения — 2 года со дня изготовления. По истечении срока годности Рифициклин не должен применяться.

 

II. Фармакологические свойства:

 

5. Рифициклин активен в отношении эшерихий, сальмонелл, стафилококков, стрептококков и некоторых других грамположительных и грамотрицательных бактерий, включая штаммы, устойчивые к антибиотикам и сульфаниламидам; не действует на вирусы и грибы.

 

Механизм антибактериального действия входящего в состав Рифициклина рифампицина связан с угнетением синтеза РНК микробной клетки, путем образования комплекса с ДНК-зависимой РНК-полимеразой; тетрациклина – с подавлением энзимов, катализирующих связывание аминоацетил-РНК с рибосомными акцепторами.

 

При пероральном введении Рифициклина антибактериальные компоненты хорошо всасываются в желудочно-кишечном тракте и сохраняются в терапевтических концентрациях в большинстве органов и тканей не менее 12 часов после однократного применения препарата; выводится из организма в основном с фекалиями и мочой.

 

6. Рифициклин по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12 1.007).

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА

 

7. Рифициклин назначают телятам, поросятам, пушным зверям, собакам, кошкам и цыплятам с лечебной и профилактической целью при колибактериозе, сальмонеллезе, гастроэнтероколитах, бронхопневмонии, болезнях мочеполовой системы и других инфекциях бактериальной этиологии, возбудители которых чувствительны к тетрациклину и рифампицину.

 

8. Рифициклин применяют телятам, поросятам-сосунам с питьевой водой за 30 минут до кормления при заболеваниях желудочно-кишечного тракта и мочеполовой системы в дозах 200 – 300 мг/кг массы животного два раза в сутки или 300 мг/кг один раз в сутки; при респираторных заболеваниях — в дозах 200 – 300 мг/кг два раза в сутки до выздоровления. Поросятам старших возрастов при указанных заболеваниях препарат применяют в смеси с кормом из расчета 4 – 5 кг на 1 тонну корма. Пушным зверям, кошкам и собакам — из расчета 300 – 400 мг/кг массы тела 2 раза в сутки. Цыплятам Рифициклин применяют в смеси с кормом из расчета 4 – 6 кг на 1 тонну корма.

 

9. Рифициклин не следует применять взрослым жвачным животным с развитым рубцовым пищеварением и курам-несушкам.

 

10. При повышенной индивидуальной чувствительности животного к активным компонентам препарата возможны аллергические реакции. В этих случаях применение Рифициклина прекращают и назначают антигистаминные средства. Препарат противопоказан животным с тяжелыми поражениями печени и почек.

 

11. Убой телят на мясо разрешается не ранее, чем через 10 суток, поросят и цыплят — не ранее, чем через 6 суток после прекращения применения Рифициклина. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанных сроков, может быть использовано для кормления зверей или для производства мясо-костной муки.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

 

12. При работе с лекарственным средством Рифициклин следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами.

 

13.Запрещается использование пустой тары из-под препарата для бытовых целей; ее утилизируют с бытовыми отходами.

 

14. Рифициклин следует хранить в местах, недоступных для детей.

 

Организация-производитель ООО «Агровет»; 308015, г. Белгород, пер. Чапаева, 79.

 

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ». 

Регистрационный номер ПВР-2-7.6/01858.