Раствор Рингера
(SOLUTIO RINGERI)

Состав:
действующие вещества: натрия хлорид, калия хлорид, кальция хлорид 6-водный;
100 мл р-ра содержат натрия хлорида 0,86 г, кальция хлорида 6-водного 0,048 г, калия хлорида 0,03 г, что соответствует содержанию ионов натрия (Na+) – 147,2 Ммоль/л, кальция (Ca2+) – 2,2 Ммоль/л, калия(K+) – 4,02 Ммоль/л, хлора (Cl-) – 155,0 Ммоль/л;
вспомогательное вещество: вода для инъекций.

Состав и форма выпуска: 
р-р инф. бутылка 200 мл , 400 мл.

Калия хлорид              0,2 г/л
Кальция хлорид            0,2 г/л
Натрия гидрокарбонат      0,2 г/л
Натрия хлорид               9 г/л

Лекарственная форма:. Раствор для инфузий.

Фармакотерапевтическая группа: Растворы для в/вго введения. Растворы, применяющиеся для коррекции нарушений электролитного баланса. Код АТС В05В В01.

Клинические характеристики.
Показания. 
Применяется при гиповолемии и внеклеточной дегидратации вследствие длительной рвоты, поноса, обширных ожогов, отморожений, перитонита, тяжелых инфекционных заболеваний, шоковых состояний, коллапса; во время оперативного вмешательства и в послеоперационном периоде.
Используется для разведения концентрированных электролитных р-ров.

Противопоказания: 
- Гипернатриемия;
- декомпенсированная сердечная недостаточность;
- гиперкалиемия;
- олигурия и анурия;
- острая почечная недостаточность;
- отек легких;
- отек мозга;
- гиперкоагуляция;
- гипергидратация;
- тромбофлебит; 
- метаболический алкалоз;
- гиперкальциемия.

Способ применения и дозы. 
Раствор предназначен только для в/вго применения.
Доза назначается врачом и зависит от возраста, массы тела, клинического состояния пациента и лабораторных показателей. 
Обычная доза для взрослого составляет до 1-2 л в сутки; максимальная доза зависит от состояния водно-электролитного баланса, сердечно-сосудистой системы и почек. 
Скорость инфузии для взрослых – 60 - 80 капель/мин или струйно.
Назначение р-ра должно базироваться на подсчитанной поддерживающей или замещающей потребности в жидкости для каждого пациента. 
Перед использованием парентеральные препараты следует визуально проверять на наличие частиц и изменение цвета.

Побочные реакции. 
Могут наблюдаться нарушения обмена электролитов (калия, кальция, натрия, хлора), хлоридный ацидоз, гипергидратация.
В случае возникновения побочных реакций введение р-ра следует прекратить, оценить состояние пациента и оказать помощь. 

Передозировка:
Введение слишком большого количества р-ра может привести к нарушению баланса жидкости, электролитов (гиперволемия, гипернатриемия, гиперкальциемия, гиперхлоремия) и кислотно-щелочного равновесия. Терапия симптоматическая.

Применение в период беременности или кормления грудью. 
Исследования по применению р-ра Рингера у беременных не проводились. 
Неизвестно, выделяется ли этот препарат в молоко человека. Поскольку большинство препаратов выделяются в молоко человека, нужно с осторожностью назначать р-р Рингера во время лактации.

Дети. 
Исследования по применению р-ра Рингера у детей не проводились. 

Особенности применения.
Во время длительной парентеральной терапии необходимо определять лабораторные показатели и давать клиническую оценку состояния пациента для мониторинга концентрации электролитов и водно-электролитного баланса каждые 6 часов (в зависимости от скорости инфузии). 
Применение внутривенных р-ров может вызвать перегрузку жидкостью и/или р-ром, гипергидратацию, застойные явления и отек легких. Риск развития дилюции обратнопропорциональный концентрации электролитов. Риск развития перегрузки р-ром, что вызывает застойные явления с периферическими отеками и отеком легких, прямопропорциональный концентрации электролитов.
В связи с содержанием ионов натрия р-р нужно применять с осторожностью пациентам с почечной и сердечно-сосудистой недостаточностью, с застойной сердечной недостаточностью, особенно в послеоперационном периоде или пациентам пожилого возраста, а также пациентам с клиническими состояниями, сопровождающимися задержкой натрия и отеками. 
Растворы, содержащие натрий, следует с осторожностью применять пациентам, получающим кортикостероиды или кортикотропин. 
Содержание кальция требует осторожности при применении р-ра пациентам с заболеваниями сердца, гиперкалиемией, тяжелой почечной недостаточностью и клиническими состояниями, сопровождающимися задержкой калия в организме.
Назначение кальция должно проводиться под контролем ЭКГ, особенно у пациентов, получающих дигиталис. Уровни кальция в сыворотке не всегда отражают уровни кальция в тканях. 
У пациентов со сниженной выделительной функцией почек назначение р-ра может привести к задержке натрия или калия. 
Наличие ионов кальция требует осторожности в случае одновременного назначения с препаратами крови через вероятность развития коагуляции.
Назначать кальций парентерально нужно с особым вниманием пациентам, получающим сердечные гликозиды.
Этот р-р предназначен для в/вго применения с использованием стерильного оснащения. Рекомендовано менять внутривенную систему как минимум каждые 24 часа. 
Следует использовать р-р только тогда, когда он прозрачен, а флакон герметичен. 
Врач должен также учитывать возможность развития побочных реакций на препараты, которые применяются одновременно с р-ром Рингера. 
Если возникла побочная реакция, следует прекратить инфузию, оценить состояние пациента и назначить необходимые терапевтические меры. 

Способность влиять на скорость реакции при управлении автотранспортом или работе с другими механизмами. 
Информация отсутствует. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами и другие виды взаимодействий.
Возможное увеличение задержки натрия в организме при одновременном применении таких лекарственных средств: нестероидных противовоспалительных препаратов, андрогенов, анаболических гормонов, эстрогенов, кортикотропина, минералокортикоидов, вазодилататоров или ганглиоблокаторов.
При применении с калийсберегающими диуретиками, ингибиторами АПФ и препаратами калия усиливается риск развития гиперкалиемии.
В комбинации с сердечными гликозидами увеличивается вероятность их токсичных эффектов.

Фармакологические свойства:
Фармакодинамика: 
Раствор Рингера является источником воды и электролитов. Он может индуцировать диурез в зависимости от состояния пациента. 
Натрий, основной катион внеклеточной жидкости, принимает участие, в первую очередь, в контроле распределения воды, водного баланса, осмотического давления жидкостей организма. Натрий также ассоциируется с хлором и бикарбонатом в регуляции кислотно-щелочного равновесия жидкостей организма. 
Калий, основной катион внутриклеточной жидкости, принимает участие в утилизации углеводов и синтезе белков, нужен для регуляции проведения нервного импульса и мышечного сокращения, особенно сердца. 
Хлор, основной внеклеточный анион, тесно связанный с метаболизмом натрия, и изменения кислотно-щелочного баланса организма отображены изменениями концентрации хлора. Инфузия большого количества ионов хлора может вызвать потерю ионов бикарбоната, что приведет к ацидозу. По этой причине р-р Рингера буферизуют лактатом или ацетатом. 
Кальций, важный катион, обеспечивающий формирование костей и зубов (в форме фосфата кальция и карбоната кальция). В ионизированной форме кальций нужен для функционального механизма свертывания крови, нормальной функции сердца, регуляции нейромышечной возбудимости. 
Фармакокинетика: 
Ионы Na+ и Cl-, введенные с р-ром Рингера, подлежат такой же фармакокинетике, что и те, что поступили с едой. Они свободно распределяются во всех органах, тканях и межклеточных пространствах и выделяются при гломерулярной фильтрации в почках. В канальцах происходит существенная реабсорбция ионов Na+ и Cl-, преимущественно в петле Генле и дистальных канальцах, включая механизм блокирования петлевыми и тиазидными диуретиками соответственно. 
Ионы калия (K+) свободно фильтруются в клубочках, но почти полностью реабсорбируются в проксимальных канальцах и экскретируются только 10% отфильтрованных ионов K+. Секреция в дистальных канальцах и собирающих трубочках может значительно увеличить элиминацию K+. Почки обладают ограниченной способностью сохранять концентрацию K+. Поэтому, когда концентрация Na+ в дистальных канальцах высокая, потеря K+ может быть значительной и может развиться гипокалиемия. Это обуславливает наличие K+ в р-ре Рингера. 
Гомеостаз ионов кальция (Ca++) хорошо контролируется гормонами и редко нуждается в клиническом вмешательстве с в/вй инфузией р-ра. 

Фармацевтические характеристики.
Основные физико-химические свойства: прозрачная бесцветная жидкость; теоретическая осмолярность около 309 мОсмоль/л, рН 5,0 – 7,5.

Несовместимость. Для уменьшения риска возможной несовместимости, возникающей при смешивании этого р-ра с другими назначенными добавками, конечный инфузионный р-р необходимо проверить на наличие помутнения или преципитации сразу после смешивания, перед применением и периодически во время применения. 

Срок годности. 2 года.

Условия хранения. Хранить при температуре не выше 25 0С. Хранить в недоступном для детей месте.

Упаковка. По 200 мл, 250 мл, 400 мл, 500 мл во флаконах.

Категория отпуска. По рецепту.