Рофекоксиб (ROFECOXIBUM)
CAS №: 162011-90-7 C
17
H
14
O
4
S
NLM: 3-фенил-4-(4-(метилсульфонил)фенил))-2(5H)-фуранон;
4-(4-(метилсульфонил)фенил)-3-фенил-2(5H)-фуранон.
M
m 
= 314,36 Да. Белый или слегка желтоватый порошок. Умеренно р-рим в ацетоне,
малор-рим в метаноле и изопропилацетате, очень слабор-рим в этаноле, практически
нер-рим в октаноле, нер-рим в воде.
Форма выпуска: таблетки, р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
рофекоксиб — НПВП, специфический ингибитор ЦОГ-2; оказывает противовоспалительное,
анальгезирующее, жаропонижающее и антиагрегантное действие. Подавляет образование
провоспалительных факторов, высвобождение медиаторов боли, воспаления и лихорадки.
Практически не оказывает негативного влияния на пищеварительный тракт и не вызывает развития
почечного папиллярного некроза, обусловленного применением НПВП.
Показания:
остеоартрит, болевой синдром (слабой и средней интенсивности); артралгия, миалгия, невралгия,
люмбаго, ишиалгия, мигрень, зубная и головная боль, альгодисменорея.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, независимо от приема пищи. При остеоартрите начальная доза — 12,5 мг 1 раз в сутки;
при необходимости дозу можно повысить до 25 мг 1 раз в сутки. Максимальная суточная доза —
25 мг.
При болевом синдроме и для лечения альгодисменореи начальная доза составляет 50 мг 1 раз
в сутки, затем — 25–50 мг 1 раз в сутки. Максимальная суточная доза — 50 мг.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к рофекоксибу, III триместр беременности (риск преждевременного
закрытия артериального протока у плода).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
головокружение, спутанное сознание, сонливость, галлюцинации; нарушение функции почек;
изжога, диспепсия, тошнота, диарея, рвота, редко — афтозный стоматит; снижение АД, усиление
симптомов хронической сердечной недостаточности; повышение активности АлАТ, АсАТ; отеки
нижних конечностей; аллергические реакции (ангионевротический отек, кожный зуд, сыпь,
крапивница).
Особые указания:
с осторожностью применяют в I и II триместр беременности, период кормления грудью,
при почечной недостаточности, БА, «аспириновой триаде» в анамнезе.
У пациентов с повышенным риском нарушения почечной перфузии применение рофекоксиба может
привести к уменьшению почечного кровотока и ухудшению функции почек. Наивысшая вероятность
такого действия наблюдается у пациентов с указаниями в анамнезе на выраженные нарушения
функции почек, декомпенсированную сердечную недостаточность, цирроз печени. У этой категории
пациентов в период лечения необходим тщательный контроль функции почек. Пациентам
со значительной дегидратацией до начала терапии рекомендуется проведение регидратации. Риск
развития перфораций, язв или кровотечений в верхних отделах ЖКТ повышается у пациентов
старше 65 лет. В период лечения необходимо контролировать протромбиновое время (особенно
при комбинированной терапии с антикоагулянтами).
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
повышает концентрацию метотрексата в плазме крови на 23%. Снижает эффективность
гипотензивной терапии ингибиторами АПФ. При одновременном применении с антикоагулянтами
возможно повышение протромбинового времени. Рифампицин, рифамицин снижают концентрацию
рофекоксиба в плазме крови на 50%. Не оказывает клинически значимого действия
на фармакокинетику преднизона, преднизолона, гормональных контрацептивов для приема внутрь
(этинилэстрадиол, норэтиндрон), дигоксина. Антациды, циметидин и кетоконазол не оказывают
клинически значимого действия на фармакокинетику рофекоксиба.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1