Ромашка аптечная (лекарственная) - народное средство при простуде и гриппе, спазмах кишечника и метеоризме, острых желудочных заболеваниях, поносах, ревматизме, подагре, маточных кровотечениях, лечении плохо заживающих ран (наружно).

Семейство: Астровые - Asteraceae.

Латинское название: Matricaria recutita.

Английское название: Matricaria chamomilla, German chamomile.

Синоним: ромашка аптечная.

Аптечное название: цветы ромашки - Matricariae flos (ранее: Flores Chamomillae), ромашковое масло - Chamomillae aetheroleum (ранее: Oleum Chamomillae).

Народные названия: девичий цветок, ромашка ободранная

Ареал обитания ромашки аптечной: широко распространена в Евразии и Северной Америке. Растет по обочинам дорог, на полях, на пустырях и культурных посевах как сорняк.

Ботаническое описание. Однолетнее растение с коротким корнем и стеблем 20-50см высоты, на котором сидят дважды- или триждыперисторассеченные листья. Соцветия ромашки - корзинки располагаются поодиночке на концах ветвей. Корзинки состоят из белых язычковых краевых цветков и множества (до 400-500) желтых трубчатых срединных. Плоды очень мелкие - примерно 20 000 плодов весят 1г. Ложе корзинки изогнуто высоким узким конусом, полое. Цветет с мая по июнь. Ромашка аптечная - растение неприхотливое. Она растет по Украине на полях, возделываемых и находящихся под паром, на пустырях, по обочинам дорог, косогорам, опушкам и, конечно же, в посевах зерновых. Для крестьянина это целебное растение - гнусный сорняк.

Сбор и заготовка ромашки аптечной: у ромашки собирают прежде всего соцветия, но для ванн берут также цветоносы и некоторую часть побегов с листьями. Так как качество ромашки в значительной мере зависит от времени сбора и типа сушки, необходимо быть очень аккуратным. Лучшее время для сбора - 3-й - 5-й день после распускания цветков. К этому времени в ней вырабатывается большинство действующих веществ. Сушка ромашки должна вестись в сушилках со свободным доступом воздуха при не слишком высокой температуре (не выше 45°С). Для сушки подходит проветриваемое затененное место. Для ванн собирают всю траву и просушивают ее в пучках. Обычно срезают только верхние части (соцветия с цветоносом и верхними листьями). Ромашковое масло получают путем перегонки с водяным паром.

Действующие вещества. Важнейший компонент ромашки аптечной - эфирное масло, которого в хорошем сырье содержится не менее 0,4 г в 100 г. У него очень сложный состав. Хамазулен, а-бизаболол - важнейшие составляющие этого эфирного масла, которое в отличие от иных эфирных масел имеет синий цвет. Другие важные компоненты ромашки - флавоноиды и кумарины, но только взаимосвязь всех компонентов дает известный целебный эффект.
Ромашка аптечная - полезные свойства и применение

Ромашка аптечная используется внутрь и как наружное средство. Внутрь можно с успехом применять ромашку (в виде чая) при острых желудочных заболеваниях. Ромашка приносит быстрое облегчение и "успокаивает" желудок, и уже после недолгого лечения устраняет расстройство желудка. Но и при хронических воспалительных состояниях слизистой оболочки желудка, даже при язве желудка, есть смысл рекомендовать курс лечения ромашковым чаем: 3 раза в день до еды пить чашку неподслащенного чая.
Ромашка аптечная входит в состав БАД СиСи-Эй НСП, Крема для тела с экстрактом Дикого Ямса, производимых по фармацевтическому стандарту качества GMP.


При заболеваниях, в основе которых можно предполагать болезни желчного пузыря, рекомендуется готовить чай из смеси ромашки с перечной мятой (в равных частях). Если болезнь желудка имеет отчасти или преимущественно нервную природу, то лучший эффект даст комбинация ромашки с мелиссой (соотношение 1:1).

В качестве наружного средства ромашка - благодаря своим противовоспалительным свойствам- используется при лечении плохо заживающих ран. Ванны с добавками ромашки аптечной или влажные компрессы на раны - столь же испытанные средства, сколь и полоскания при воспалении слизистой оболочки рта и горла. На воспаления и раздражения в области заднего прохода и влагалища положительно действуют подмывания ромашковым чаем и ромашковые паровые ванны. Для борьбы с хроническим насморком, острыми и хроническими воспалениями слизистой оболочки носа и носоглотки, при воспалении придаточных полостей носа также очень хороши ромашковые паровые ванны.

Государственная служба здравоохранения Германии (по Украине и России у нас данных нет) рекомендует применение ромашки аптечной только при "желудочно-кишечных заболеваниях, раздражении слизистой оболочки рта и глотки, а также верхних дыхательных путей". Тем не менее в монографии своей комиссии Е она признает диапазон применения этого растения значительно шире: "Как наружное: воспаления кожи и слизистой оболочки, включая воспаления полости рта и десен. Воспалительные заболевания и состояния раздражения дыхательных путей (ингаляции), болезни анальной и генитальной областей (ванны и подмывания). Как внутреннее: спазмы и воспалительные заболевания желудочно-кишечного тракта".
Рецепт травяного чая из ромашки аптечной: 1 - 2 чайные ложки с верхом соцветий залить 1 чашкой кипятка, через 10 минут процедить. Ромашковый чай хорошо пить теплым, но не горячим.
Вращательный курс лечения: по утрам перед вставанием выпить чашку теплого неподслащенного ромашкового чая маленькими глотками, с расстановкой (держать в термосе рядом с постелью). Затем 5 минут полежать в расслабленном состоянии на спине, 5 минут на левом боку, 5 минут на животе и 5 минут на правом боку.
Рецепт ромашковая паровая ванна: в каком-либо сосуде небольшую пригоршню соцветий ромашки заливают 1 л кипящей воды. 5 - 10 минут дышат горячим паром, накрыв голову и сосуд большим платком. Также можно рекомендовать сидячие ромашковые паровые ванны для лечения геморроя или воспаленной слизистой оболочки влагалища. Для ванны такого рода (готовят, как описано выше) целесообразно взять большой устойчивый сосуд вроде ведра. 

При рекомендации ромашковых паровых ванн постоянно сталкиваешься с отказом, поскольку многие считают, что подобное лечение затруднительно, к тому же обещает малый успех. Это неверно: ромашковые паровые ванны удивительно эффективны, а лечение проводится легко. Успех же этих ванн можно объяснить тем, что действующие вещества соцветий ромашки достигают с паром тех мест, которые недостижимы при полосканиях и подмываниях. К тому же горячий пар благотворно влияет на процесс лечения.
Ромашка аптечная в народной медицине

Само собой разумеется, что лекарственное растение со столь многими благотворными свойствами прилежно используется и в народной медицине. И действительно, ромашке "доверяют все". Но это как раз и вредит репутации целебного растения и часто ведет к неправильному его употреблению. Ни одно лекарственное растение не может помочь от всех недугов. Но если мы возьмем четыре основных типа воздействия - противовоспалительное, спазмолитическое, успокаивающее и карминативное, - то ромашка редко разочаровывает. Издревле ромашку аптечную применяли в виде чая при всех инфекциях.

Приват-доцент Кинхольц из Гисенского университета установил, что ромашка обезвреживает бактериальные яды: при инфекционных болезнях, например вызываемых стафилококками или стрептококками, бактериальные яды "притупляются". Вот почему ромашковый чай оказывает общее положительное действие при инфекционных болезнях, а пары ромашки аптечной эффективны при заболеваниях бронхов и придаточных полостей носа.

Использование ромашки аптечной в гомеопатии. Гомеопатическое средство Chamomilla следует рассматривать прежде всего как средство лечения нервной системы: оно хорошо снимает повышенную болевую чувствительность. Поэтому его дают при невралгиях головы и лица, колющих головных болях, воспалении глаз и ушей с колющими болями, зубной боли, а также спастических болях в животе. Chamomilla можно давать также при кашле (даже при коклюше) и ревматизме. Это средство применяют преимущественно в разведении D6, дают 3-5 (до 8) раз в день по 5 - 10 капель.

Побочные действия. При правильной дозировке ромашка аптечная не ядовита. Тем не менее следует избегать длительного ее употребления. Некоторые делают ромашковый чай домашним и пьют его годами ежедневно, чтобы достичь особо хорошего результата. В таких случаях - правда, не часто - случаются головокружения, развиваются конъюнктивиты и нервное беспокойство. Ромашковый чай не следует применять для промывания глаз.