Сайфли 
Препарат орального применения против экзопаразитов у собак и кошек ДЛЯ ВЕТЕРИНАРНОГО ПРИМЕНЕНИЯ Состав 1 таблетка содержит 30 мг цитиоата. Показания Оральный инсектицид, предназначен для лечения демодекоза у собак, борьбы с блохами у собак и кошек, иксодовыми клешами у собак. Доза и применение ДЕМОДЕКОЗ — 1 таблетка на 10 кг живой массы 2 раза в неделю в течение 6 недель. БЛОХИ: собакам — 2 раза в неделю по 1 таблетке на 10 кг живой массы в течение 4 недель: кошкам 1/4 таблетки на 5 кг массы тела 1 раз в неделю в течение 4 недель. Для избежания повторного заражения блохами давать животным 1 раз в 2 недели суточную дозу препарата, ИКСОДОВЫЕ КЛЕЩИ: так же, как и при борьбе с блохами. Метод введения Орально Меры предосторожности Не применять щенкам и котятам до 12 недельного возраста, кормящим и беременным самкам, ослабленным животным, а также после стрессов и хирургического вмешательства. Не использовать одновременно с другими инсектицидами, особенно животным с противоблошиными ошейниками. Не применять вместе с препаратами, угнетающими активность холинэстеразы, или после их применения. Мыть руки после работы с препаратом. При появлении признаков интоксикации дачу препарата прекратить. Животным ввести в/в атропина сульфат в дозе 0,1-0,2 мг/кг живой массы до появления клинических признаков проявления действия атропина — сухости слизистых оболочек, расширения зрачков, прилива крови к кожным покровам, тахикардии. При необходимости введения атропина повторять, но не чаше, чем через 10 мин. Одновременно ввести в/в пралидоксим хлорид в дозе 20 мг/кг живой массы и повторить спустя один час, если симптомы отравления не исчезнут или проявляются вновь. Дать рвотное и сделать промывание желудка, так как повторное проявление интоксикации может произойти из-за продолжающейся абсорбции препарата из желудочно-кишечного тракта. Наблюдение за животными продолжать в течение 24-48 часов как и при борьбе с блохами.