Секс барьер, капли для кошек, фл. 2 мл
 
ИНСТРУКЦИЯ 

по применению Секс барьера для кошек

 

Состав и форма выпуска:

Бигормональный препарат, в состав которого в качестве действующих веществ входят мепрегенолацетат водор-римый и этинилэстрадиол. В качестве р-рителя используют оливковое масло. Представляет собой прозрачный р-р светло-желтого, зеленовато-желтого или золотисто-желтого цвета в оливковом масле. Выпускают в виде р-ра с содержанием в 1 мл 0,001 г мепрегенолацетата водор-римого и 0,00001 г этинилэстрадиола, расфасованным по 2 мл в полимерные и стеклянные флаконы с капельницей.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав препарата гестагенно-эстрогенный комплекс, воздействуя на гипоталамо-гипофизную систему животных, снижает секрецию из гипофиза гонадотропных гормонов (ФСГ и ЛГ). Следствием этого является угнетение фолликулогенеза в яичниках и овуляция фолликулов не происходит. Гормоны из препарата легко всасываются в кишечнике и биотрансфомируясь в печени, полностью выводятся из организма с мочой в виде метаболитов в течение 48 часов.

 

Показания:

Назначают кошкам для регуляции половой охоты и предотвращения нежелательной беременности.

 

Дозы и способы применения: 

Наносят в виде капель на язык, нос или на корм при появлении у кошек первых признаков полового возбуждения один раз в сутки до полного успокоения. Суточная доза зависит от массы животного: до 5 кг — 4 капли, свыше 5 кг — 5 – 7 капель. Продолжительность курса составляет 3 – 5 дней. В отдельных случаях дачу препарата продлевают до полного прекращения половой охоты плюс один день. Через 2 – 3 месяца после отмены препарата происходит полное восстановление репродуктивной функции организма. Для поддержания успокаивающего эффекта назначают препарат ежемесячно по 4 капли в течение 2 – 3 дней. После случайного спаривания для предохранения кошек от нежелательной беременности назначают в течение 24 часов после спаривания по 8 капель за один прием.

 

Побочные действия: 

В рекомендуемых дозах и при правильном применении не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Беременным и кормящим кошкам, животным не достигшим половой зрелости, а также при новообразованиях молочной железы и половых органов, при сахарном диабете и мочекаменной болезни.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения: 

В сухом, защищенном от света месте, при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО «НПК «СКиФФ», Россия.

Адрес: 117312, г. Москва, пр-т 60-летия Октября, д. 7, корп. 1.

Тел./факс: (499) 135-15-30

E-mail: sexbarrier@biengi.ac.ru

Сайт: http://www.skiff-pharm.ru

 
