1. Серения таблетки / Cerenia tablets.

 2. Серения — противорвотное средство в форме таблеток для перорального применения, содержащих в качестве действующего вещества маропитант цитрат — 16 мг, 24 мг, 60 мг и 160 мг, а в качестве вспомогательных веществ магния стеарат, микрокристаллическую целлюлозу, лактозу моногидрат, натрия кроскармеллозу и краситель E110.

3. По внешнему виду Серения представляет собой таблетки желтого цвета массой 100 мг, 150 мг, 375 мг и 1000 мг, содержащие соответственно 16 мг, 24 мг, 60 мг и 160 мг маропитанта цитрата. На одной стороне таблетки вытеснена доза и разделительная бороздка, а на другой надпись «Pfizer».

4. Таблетки Серения выпускают расфасованными по 4 штуки в алюминиевых блистерах, которые упакованы в картонные коробки. На каждом блистере на русском языке указывают: название лекарственного средства, дату изготовления, номер серии и срок годности.

Каждую коробку маркируют на русском языке с указанием названия лекарственного средства, названия организации-производителя и ее адреса, наименования и содержания действующего вещества, назначения, условий хранения, номера серии, даты изготовления и срока годности, надписи «Для животных» и снабжают инструкцией по применению. Хранят препарат с предосторожностью (список Б), в сухом и темном месте при температуре не выше 30 ?С. Срок годности лекарственного средства при указанных условиях 3 года со дня изготовления. Срок использования таблетки после извлечения из блистера 2 суток. Запрещается использование препарата после истечения его срока годности.

 

II. Фармакологические свойства:

 

5. Действующее вещество Серении — маропитант цитрат — относится к группе противорвотных средств, является антагонистом нейрокининовых рецепторов (NK1) и ингибирует связывание субстанции Р, нейропептида тахикининовой группы в ЦНС. Маропитант цитрат эффективен при рвоте как центрального, так и периферического генеза.

 

6. Маропитант цитрат быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта, достигает максимальных концентраций в плазме через 1,5 – 2 часа после введения и более чем на 99% связывается с белками плазмы. Прием пищи не оказывает влияния на биодоступность препарата. Маропитант цитрат метаболизируется в печени. При повторном приеме препарат способен накапливаться в организме.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

 

7. Серению таблетки применяют для предотвращения рвоты у собак, вызванной перемещением животного (синдром укачивания), а также при других патологиях, сопровождающихся рвотой.

 

8. Препарат применяют перорально в следующих дозах:

Для профилактики рвоты у собак при синдроме укачивания в дозе 8 мг/кг массы животного по действующему веществу за 1 – 2 часа до поездки. Назначают Серению таблетки однократно, но при необходимости возможно повторное введение препарата на следующий день (всего не более двух введений).

 

Профилактика рвоты при Синдроме укачивания
Масса
животного (кг)	Количество таблеток
16 мг	24 мг	60 мг	160 мг
1,0 – 1,5	 	1/2	 	 
1,6 – 2,0	1	 	 	 
2,1 – 3,0	 	1	 	 
3,1 – 4,0	2	 	 	 
4,1 – 6,0	 	2	 	 
6,1 – 7,5	 	 	1	 
7,6 – 10,0	 	 	 	1/2
10,1 – 15,0	 	 	2	 
15,1 – 20,0	 	 	 	1
20,1 – 30,0	 	 	 	1 1/2
30,1 – 40,0	 	 	 	2
40,1 – 60,0	 	 	 	3

 


В качестве противорвотного средства при других патологиях Серению таблетки назначают в дозе 2 мг/кг массы животного в день в течение не более 5 суток.

 

Профилактика и лечение рвоты при других патологиях
Масса
животного (кг)	Количество таблеток
16 мг	24 мг	60 мг
1,0 – 4,0	1/2	 	 
4,1 – 8,0	1	 	 
8,1 – 12,0	 	1	 
12,1 – 24,0	 	2	 
24,1 – 30,0	 	 	1
30,1 – 60,0	 	 	2



 

9. При введении препарата в дозе, превышающей 20 мг/кг, возможно избыточное слюноотделение и диарея. При назначении препарата одновременно с другими лекарственными средствами побочные эффекты не отмечены.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

 

10. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. Как и при применении других лекарственных средств, после работы следует тщательно вымыть руки теплой водой с мылом. Запрещается принимать пищу и воду во время работы.

 

11. Препарат следует хранить в местах, недоступных для детей.