Седазин [SEDAZIN]

РАСТВОР ДЛЯ ИНЪЕКЦИЙ ДЛЯ СКОТА, ЛОШАДЕЙ, СОБАК И КОТОВ

СОСТАВ:
Xylazinum - 20 мг
Aqua pro iniectione ad -1 ml

ОСОБЕННОСТИ
Ксилазин является производным тиазина, принадлежит к группе антагонистов рецепторов альфа2 - адрэнергичных. Обладает успакаивающим, анальгетическим, и раслоаблющим скелетные мышцы действием.Успокаивающее и анальгетическое действие ксилазина обусловлено стимуляцией рецепторов альфа2 -адрэнергичных в центральной нервной системе. Эффект, расслабляющий скелетные мышцы, является следствием блокировки междунейронного прохождения возбуждения в кругообращении. Эффект расслабления мышц с разной интенсивностью удерживается в течение всего периода продолжительности действия успокаивающего эффекта.

Показания:
Ксилазин используется для успокоения животных, обезболивания, миорелаксации, а также как средство для премедикации. Применение ксилазина облегчает осмотр перевозбужденных животных, применение лекарств, дает возможность проведения кратковременных хирургических операций.

Противопоказания:

* болезни систем обращения и дыхания
* выявленная беременность (опасность выкидыша), за исключением родов
* сахарный диабет (ксилазин снижает уровень инсулина)
* непроходимость кишечного тракта у собак и котов

ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ
Затрудненное дыхание с сопутствующим ацидозом. Брадикардия, гипотензия, атаксия у крупных животных, обильное потоотделение у лошадей, частое мочеиспускание. У жвачных может проявиться ослабление перистальтики и тимпания (вздутие), а у собак и котов - рвота, иногда понос. При в/мм или п/км введении могут проявиться местные отеки, обычно исчезающие через 48 часов.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ С ДРУГИМИ ПРЕПАРАТАМИ
Препараты с центральным нейродепрессивным воздействием (анестетики, анальгетики) усиливают действие ксилазина. Ксилазин не следует совмещать с тиобарбитуратами и галотаном, так как это может привести к нарушениям сердечного ритма.

ДОЗИРОВКА И ПРИМЕНЕНИЕ
При применении следует учесть индивидуальные особенности организма животного.

Скот
 - в/м: 0,25 -1,5 мл /100 кг массы тела (то есть 50-300 мг ксилазина/ кг массы тела). Внутривенно: 0,8 - 0,5 мл /100 кг массы тела (то есть 16-100 мг ксилазина / кг массы тела)

Лошади - в/м: 7,5-15 мл / 100 кг массы тела (то есть 1,5-3 мг ксилазина/ кг массы тела); Внутривенно: 3-5 мл /100 кг массы тела (то есть 0,6-1 мг ксилазина/ кг массы тела)

Собаки - в/м, п/к или в/в: 0,15 мл / кг массы тела (то есть З мг ксилазина/ кг массы тела)
Коты - в/м или п/к: 0,15 мл / кг массы тела (то есть 3 мг / кг массы тела). Действие ксилазина начинается через 5 -10 минут после в/мй инъекции, а после в/вй - через 3-5 минут. Обезболивающий эффект удерживается в течение 10 -15 минут, а успокаивающий - 0,5-4 часа в зависимости от вида животного. После в/мй инъекции эффект удерживается дольше. Частичного ослабления эффекта действия ксилазина можно достичь употреблением центральных антагонистов рецепторов альфа2 - адрэнергичных: йохимоины в дозе 0,1 - 0,2 мг / кг массы тела iv или толазолина в дозе 0,5 -1,0 мг/ кг массы тела iv. При в/вм введении препарат следует подогреть до температуры тела животного и вводить медленно.

ОГРАНИЧЕНИЯ
Съедобные ткан и - 7 дней.
Не применять для коров в период лактации.

Условия хранения:
Хранить в темном месте при температуре от +4°С до +8°С.

СРОК ГОДНОСТИ
2 года.

ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ
Хранить в недоступном для детей месте.

ТОЛЬКО ДЛЯ ЖИВОТНЫХ

ОТПУСКАЕТСЯ ПО РЕЦЕПТУ ВЕТЕРИНАРНОГО ВРАЧА

УПАКОВКА
Картонная коробочка, содержащая 1 флакон 50 мл.
