Секс барьер F

 

Состав и форма выпуска: 

Гормональный препарат, в состав которого в качестве действующих веществ входят мепрегенолацетат водор-римый и этинилэстрадиол, а также вспомогательные компоненты. Выпускают в виде таблеток белого или белого с сероватым оттенком цвета с содержанием в одной таблетке 0,1 мг препарата мепрегенолацетата водор-римого и 0,001 мг этинилэстрадиола. Расфасовывают по 10 таблеток в контурную ячейковую или безъячейковую упаковку из полимерных или комбинированных материалов.

 

Фармакологические свойства: 

Препарат вызывает угнетение полового возбуждения, путем воздействия на гипоталамо-гипофизарную систему. Входящие в состав препарата активные компоненты вызывают изменение гонадотропной регуляции репродуктивной функции, создавая контрацептивный эффект.

 

Показания:

Для контрацепции и предохранения от нежелательной беременности у кошек и сук.

 

Дозы и способы применения: 

Таблетки дают при наступлении у кошек и сук полового возбуждения с кормом или принудительно на корень языка до полного прекращения половой охоты. Суточная доза зависит от массы животного: до 5 кг — 1 таблетка, от 5 до 10 кг — 2 – 3 таблетки, от 10 до 30 кг — 3 – 4 таблетки, свыше 30 кг — 4 и более таблеток. На каждое последующее увеличение массы тела на 1 кг дозу увеличивают на 1 таблетку. В случае быстрого успокоения животного (за 2 – 3 дня), для закрепления эффекта, продолжают прием препарата еще один день. Для поддержания успокаивающего эффекта кошкам назначают препарат ежемесячно: по 1 таблетке в течение 2 – 3 дней. После случайного спаривания для предохранения животных от нежелательной беременности препарат вводят в течение 24 – 48 часов после спаривания: кошкам — по 2 таблетки за один прием в течение 2-х дней, сукам — трехдневный курс в дозе, зависящей от массы тела. Через 2 – 3 месяца после отмены препарата происходит полное восстановление репродуктивной функции организма.

 

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ 

В рекомендуемых дозах и при правильном применении не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Беременным и кормящим самкам, а также при заболеваниях половой системы, опухолях молочной железы, сахарном диабете, мочекаменной болезни.

 

Особые указания: 

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО «НПК «СКиФФ», Россия.

Адрес: 117312, г. Москва, пр-т 60-летия Октября, д. 7, корп. 1.

Тел: (499) 135-15-30, (499) 135-87-43

Сайт: http://www.skiff-pharm.ru/

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru