 Синулокс RTU суспензии для инъекций 

 

Состав и форма выпуска:

Синулокс RTU представляет собой стерильную маслянистую суспензию для инъекций светло-кремового цвета, содержащую в 1 мл в качестве действующих веществ 140 мг амоксициллина в форме амоксициллина тригидрата и 35 мг клавулановой кислоты в форме клавуланата кальция. Выпускают в стеклянных флаконах по 40 мл и 100 мл.

 

Фармакологические свойства: 

Синулокс RTU обладает широким спектром бактерицидной активности в отношении большинства грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, включая штаммы, продуцирующие b-лактамазу: Streptococcus spp., Staphylococcus spp., Corynebacterium spp., Clostridium spp., Bacillus anthracis, Actinomyces bovis, Peptostreptococcus spp., Esсherichia coli, Salmonella, Bordetella bronchiseptica, Campilobacter spp., Klebsiella, Proteus spp., Pasteurella, Fusobacterium necrophorum, Bacteroides, Haemophilus spp., Moraxella spp., Actinobacillus pleuropneumoniae и Actinobacillus ligneresi. Резистентность к b-лактамным антибактериальным препаратам как правило обусловлена способностью микроорганизмов вырабатывать b-лактамазу — фермент, который разрушает b-лактамное кольцо антибиотика раньше, чем он сможет оказать действие на бактериальную клетку. Клавулановая кислота, входящая в состав Синулокса RTU, инактивирует b-лактамазу и тем самым восстанавливает чувствительность бактерии к бактерицидному действию амоксициллина в концентрациях, которые легко достигаются в тканях животных после введения препарата.

 

Показания: 

Назначают крупному рогатому скоту, свиньям, собакам и кошкам для лечения бактериальных инфекций дыхательных путей, желудочно-кишечного тракта, мочеполовой системы, мягких тканей и кожи.

 

Дозы и способы применения: 

Синулокс RTU суспензию для инъекций вводят крупному рогатому скоту и свиньям только в/м, собакам и кошкам — в/м или п/к из расчета 8,75 мг на 1 кг веса животного, что эквивалентно 1 мл препарата на 20 кг веса животного, 1 раз в сутки в течение 3 – 5 дней. Перед каждым использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. Для введения препарата используют только сухие шприцы и иглы. Место инъекции после введения Синулокса RTU рекомендуется слегка помассировать.

 

Побочные действия: 

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции, которые быстро проходят после прекращения применения препарата. При возникновении реакций гиперчувствительности целесообразно вводить животным антигистаминные средства и кортикостероиды.

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к компонентам препарата. Запрещается вводить в/в и интратрахеально. Синулокс RTU, как и другие антибиотики пенициллинового ряда, не разрешается назначать кроликам, морским свинкам, хомякам и песчанкам. С большой осторожностью следует применять препарат другим видам мелких травоядных. Синулокс RTU суспензию для инъекций нельзя смешивать с другими лекарственными средствами в одном шприце, также нельзя использовать одновременно с бактериостатическими химиотерапевтическими препаратами.

 

Особые указания:

В период лечения и в течение 14 суток после последнего введения препарата запрещается убой животных на мясо. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. Молоко можно использовать для пищевых целей не ранее, чем через 60 часов после последнего применения препарата. Молоко, полученное до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления животных после термической обработки. Применение препарата не показано при псевдомонозной инфекции.

 

Условия хранения: 

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от прямых солнечных лучей и недоступном для детей месте при температуре от 3 до 25 ?С. Срок годности — 2 года. После первого прокола пробки иглой препарат можно использовать в течение 28 дней.

 

Производитель:

Пфайзер Энимал Хелс (Pfizer Animal Health), США.

Московское представительство Пфайзер:

Россия, 109147, г. Москва, ул. Таганская, д. 21.
Тел.: (495) 258-55-44, 258-55-40
Факс: (495) 258-55-47, 725-63-56
http://www.animalhealth.ru