Синулокс LС
Synulox LC
внутривыменная суспензия для лечения маститов у лактирующих коров
· Новая формула двойного действия - противомикробное (амоксициллин и клавулановая кислота), и противовоспалительное
(преднизолон).
· Расширенный спектр противомикробной активности – оказывает действие на штаммы Стафилококков продуцирующих ?-лактамазу, Кишечную палочку, Сальмонеллу и Кампилобактерии. 
· Быстрое бактерицидное действие - что увеличивает вероятность быстрого достижения клинического эффекта
· Удобный режим дозирования - введение препарата с 12 часовым интервалом дает возможность быстрее начать получать товарное молоко, чем при обычном 24 часовом интервале введения препаратов
· Не раздражает тканей вымени
· Содержит преднизолон - оказывает выраженное противовоспалительное действие, не влияя на клеточный иммунитет

Общие сведения:
Препарат представляет собой маслянистую суспензию светло-кремового цвета, специально разработанную для лечения маститов. Для него характерны широкий спектр бактерицидной активности в отношении бактерий, обычно выделяемых из вымени коров.
Синулокс выпускается в одноразовых шприцах для внутривыменного введения. В каждом шприце содержится 3 грамма суспензии, имеющей в составе:
•200 мг амоксициллина (в виде амоксициллина тригидрата),
• 50 мг клавулановой кислоты (в виде кальция клавуланата)
•10 мг преднизолона.

Фармакологические свойства::
Резистентность бактерий ко многим антибактериальным средствам часто обусловлена их способностью вырабатывать ?-лактамазу (пенициллазу) - фермент, который способен разрушать молекулу антибиотика ранее, чем он сможет оказать воздействие на бактерию. Клавулановая кислота, входящая в состав Синулокса, инактивирует ?-лактамазу и тем самым восстанавливает чувствительность бактерий к быстрому бактерицидному воздействию амоксициллина в концентрациях, которые легко достигаются в тканях вымени после внутривыменного введения препарата. Преднизолон, присутствующий в Синулоксе, оказывает  www.webvet.ru   тел. (495)-969-06-18    Виртуальная ветеринарная клиника - компьютерная диагностика  противовоспалительное действие, уменьшает отек и воспаление, характерные для мастита и при этом он не оказывает отрицательного влияния на активность лейкоцитов в очаге инфекции.
Синулокс эффективен против всех основных возбудителей мастита, обычно выделяемых из вымени крупного рогатого скота.
· Стафилококков ( включая штаммы, вырабатывающие ?-лактамазу)
· Стрептококков ( включая 5. адаlасtiае, S dуsаgаlасtiае, S. иbеris)
· Коринебактерий (включая С. руоgеnеs)
· Кишечной палочки (включая штаммы, вырабатывающие ?-лактамазу)
Кроме того, препарат оказывает влияние и на менее распространенных возбудителей заболеваний вымени: -Васillиs сеrеиs, Васtеrоides (включая штаммы продуцирующие ?-лактамазу), Сатрilоbасtеr sрр., Кlеbsiеllае и Раstеиrеllае.

Дозы и способ применения:
Полный курс лечения составляет 3 шприца на каждую пораженную четверть вымени. Препарат вводят по одному шприцу с интервалом 12 часов.

Способ применения - после дойки необходимо промыть сосок и продезинфицировать его снаружи медицинским спиртом. После этого ввести канюлю шприца в отверстие соска и, осторожно надавливая на поршень, ввести содержимое в пораженную долю вымени. Выдаивать молоко из обработанной четверти можно уже начиная со следующей дойки, но молоко нельзя использовать для пищевых целей и его необходимо слить в отходы. 
Противопоказания: и сроки ожидания:
1. Во время лечения молоко нельзя использовать для пищевых целей. Молоко можно употреблять в пищу через 48 часов после последнего введения препарата
2. Убой животных на мясо разрешается проводить через 7 дней после последнего введения препарата.
3. Синулокс не эффективен при заболеваниях, вызванных бактериями вида Рsеudоmоnаs.

Срок хранения: 18 месяцев. 
www.webvet.ru   тел. (495)-969-06-18.  