синулокс таблетки 50 мг и 250 мг

 

Состав и форма выпуска:

Синулокс таблетки 50 мг и 250 мг представляют собой круглые таблетки розового цвета с разделительной бороздкой на одной стороне и надписью «Синулокс» на другой стороне. Каждая таблетка синулокса 50 мг содержит 40 мг амоксициллина в форме амоксициллина тригидрата и 10 мг клавулановой кислоты в форме клавуланата натрия. Каждая таблетка синулокса 250 мг содержит 200 мг амоксициллина в форме амоксициллина тригидрата и 50 мг клавулановой кислоты в форме клавуланата натрия. Выпускают упакованными по 10 штук в полоски из фольги, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Амоксициллин — полусинтетический пенициллин широкого спектра действия, который оказывает быстрое бактерицидное действие на многие грамположительные (Streptococcus spp., Staphylococcus spp., Corynebacterium spp.) и грамотрицательные бактерии (Esсherichia coli, Salmonella, Bordetella bronchiseptica, Proteus spp., Pasteurella, Klebsiella), включая b-лактамазпродуцирующие штаммы. Резистентность к b-лактамным антибактериальным препаратам как правило обусловлена способностью микроорганизмов вырабатывать b-лактамазу — фермент, который разрушает b-лактамное кольцо антибиотика раньше, чем он сможет оказать действие на бактериальную клетку. Клавулановая кислота, входящая в состав синулокса, инактивирует b-лактамазу и тем самым восстанавливает чувствительность бактерии к бактерицидному действию амоксициллина в концентрациях, которые легко достигаются в тканях животных после введения препарата.

 

Показания:

Назначают собакам и кошкам для лечения инфекций бактериальной этиологии: заболеваний кожи и мягких тканей (абсцессы, пиодерма, воспаление паранальных желез, гингивиты, стоматиты и т. п.), болезней органов дыхания, заболеваний мочеполовой системы и энтеритов.

 

Дозы и способы применения:

Синулокс таблетки задают больным животным непосредственно в рот или раскрошенном виде вместе с кормом в дозе 12,5 мг на 1 кг веса животного (например, при весе животного 3 – 5 кг задают 1 таблетку синулокса 50 мг, при весе животного 14 – 18 кг — 4 таблетки синулокса 50 мг, при весе животного 26 – 35 кг — 1,5 таблетки синулокса 250 мг, при весе животного свыше 50 кг — 3 таблетки синулокса 250 мг) 2 раза в день в течение 5 – 7 дней. В случае если заболевание трудно поддается лечению, особенно при инфекциях органов дыхания, можно увеличить дозу синулокса в 2 раза (до 25 мг на 1 кг веса животного) дважды в день или сократить интервалы между введением препарата. В случае хронических или трудноизлечимых заболеваний, часто сопровождающихся значительным повреждением тканей, рекомендован более длительный курс терапии синулоксом: длительность лечения хронических кожных заболеваний и хронических циститов составляет 10 – 28 дней, респираторных заболеваний — 8 – 10 дней.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата. Синулокс, как и другие антибиотики пенициллинового ряда, не разрешается назначать кроликам, морским свинкам, хомякам и песчанкам. С большой осторожностью следует применять препарат другим видам мелких травоядных.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены. Применение препарата не показано при псевдомонозной инфекции. Синулокс таблетки можно использовать как альтернативу инъекционным формам антибиотиков при лечении мелких животных.

 

Условия хранения:

В сухом, недоступном для детей месте при температуре не выше 25 ?С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

Пфайзер Энимал Хелс (Pfizer Animal Health), США.

Московское представительство Пфайзер:

Россия, 109147, г. Москва, ул. Таганская, д. 21.
Тел.: (495) 258-55-44, 258-55-40
Факс: (495) 258-55-47, 725-63-56
http://www.animalhealth.ru