Synulox (Синулокс)
Cинулокс для инъекций представляет собой желтовато-белую суспензию, содержащую 35 мг/мл клавулановой кислоты в виде натрия клавуланата и 140 мг/мл амоксициллина в виде амоксициллина тригидрата.

Показания:

Синулокс для инъекций обладает широким спектром бактерицидной активности в отношении микроорганизмов - обычных возбудителей заболеваний крупного рогатого скота и мелких домашних животных.

(а) In vitro синулокс активен в отношении многих видов бактерий, имеющих клиническое значение: - Грам-положительные: Staphylococcus spp. (включая продуцирующие бета- лактамазу штаммы); Streptococcus spp.; Corynebacteria spp.; Clostridia spp.; Bacillus anthracis; Actinomyces bovis; Peptostrepcoccus spp. - Грам-негативные: Escherichia coli (включая продуцирующие бета-лактамазу штаммы); Salmonella spp. (включая продуцирующие бета-лактамазу штаммы); Bordetella bronchiseptica; Campylobacter spp.; Clebsiella spp.; Proteus spp.; Pasteurella spp.; Fusobacterium necrophorum; Bacteriodes (включая продуцирующие бета-лактамазу штаммы); Haemophylus spp.; Moraxella spp.; Actinobacillus lignieriesi.

(b) Клинически установлена эффективность синулокса в лечении заболеваний крупного рогатого скота, включая: - Инфекционные заболевания дыхательной системы. - Инфекционные поражения мягких тканей (септикопиемия с поражением суставов и омфалофлебит новорожденных, абсцессы и т.д.). - Метриты. - Маститы.

У собак и кошек синулокс эффективен при следующих заболеваниях:

Инфекционные заболевания дыхательной системы.
Инфекционные заболевания выделительной системы.
Инфекционные поражения мягких тканей (абсцессы, пиодермиты, воспаление волосяных фолликулов и гингивиты).
Дозировка и применение:

Рекомендуемая дозировка по действующему веществу составляет 8,75 мг на кг веса животного (т.е. 7,0 мг амоксициллина и 1,75 г клавулановой кислоты), что соответствует 1 мл суспензии синулокс на 20 кг веса животного.

Синулокс вводится п/к или в/м один раз в день, продолжительность лечения - 3-5 дней. Сразу после введения помассируйте место инъекции. Флаконы с вакциной перед употреблением следует тщательной встряхивать.

Синулокс не предназначен для в/вго и внутриполостного введения. Не допускайте контакта препарата с водой (см. ниже).

Противопоказания: и меры предосторожности:

Синулокс, как и другие антибиотики пенициллинового ряда, противопоказан кроликам, морским свинкам, хомячкам, песчанкам. С большой осторожностью следует применять синулокс другим видам мелких травоядных.

В некоторых случаях введение препарата вызывает местную реакцию тканей.

Меры предосторожности для персонала. Пенициллины и цефалоспорины могут вызывать у работающих с ними лиц аллергические реакции при инъекциях, вдыхании, попадании внутрь или непосредственном контакте с кожей., в некоторых случаях довольно серьезные; причем гиперчувствительность к пенициллинам может давать перекрестную реакцию на цефалоспорины, и наоборот. Избегайте контакта с данными препаратами, если вы были сенсибилизированы или если работать с ними вам не рекомендуется по медицинским соображениям. В любом случае при работе с данными антибиотиками избегайте любых видов непосредственного контакта. При появлении первых симптомов, таких как кожные высыпания, следует обратиться к врачу. Отеки в области лица, губ, век или затрудненное дыхание указываю на более тяжелое поражение, требующее немедленной медицинской помощи.

Молоко допускается в пищу не ранее чем через 24 часа после последней инъекции синулокса; убой скота на мясо разрешен не ранее чем через 14 дней после последней инъекции.

Хранить в прохладном месте. После вскрытия флакона содержимое следует по возможности использовать в короткие сроки.

Клавулановая кислота очень чувствительна к влаге, поэтому при извлечении содержимого из флакона следует пользоваться только абсолютно сухими шприцами и иглами. На попадание влаги в синулокс указывает появление капелек темно-коричневого цвета; такой препарат не подлежит использованию.

Синулокс выпускается во флаконах по 100 мл в расфасовке по 6 флаконов и по 40 мл в расфасовке по 12 флаконов.

Дополнительная информация:

Синулокс является представителем нового поколения антибиотиков. Резистентность ко многим антибиотикам обусловлена бета-лактамазными энзимами, которые разрушают антибиотик еще до того, как он начинает действовать. Клавуланат, входящий в состав синулокса, нейтрализует этот защитный механизм путем инактивации бета-лактамаз, делая таким образом бактерии чувствительными к быстрому действию амоксициллина в введенных в организм концентрациях. Синулокс активен в отношении клебсиеллезной инфекции, часто встречающейся в ветеринарной практике, однако, применение его не показано при псевдомонозах.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
