ЛИНИМЕНТ СИНТОМИЦИНА (Linimentum Synthomycini) Состав и форма выпуска В состав препарата входят синтомицин, масло касторовое, эмульгатор №1, кислота сорбиновая, натрий карбоксиметилцеллюлозы (очищенной марки) и вода очищенная. Выпускают 1 %, 5 % и 10 % концентрации. Представляет собой однородную густую массу белого или слегка желтоватого цвета, со слабым специфическим запахом. Расфасовывают в банки по 25, 30, 70, 200 и 800 г и другую тару. Фармакологическое действие Линимент синтомицина обладает антимикробным, противовоспалительным действием. Ускоряет процесс заживления ран. Показания Гнойные раны, гнойно-воспалительные заболевания кожи и слизистых оболочек у животных. Дозы и способ применения Линимент наносят тонким слоем на область поражения, а сверху накладывают повязку. Повязки меняют через день, а при тяжелых формах повреждений до выздоровления. Побочные действия Не вызывает. Противопоказания: Не установлено. Особые указания Особые меры предосторожности не предусмотрены. Условия хранения В сухом, темном месте, при температуре 15 – 18 °С. Срок годности – 2 года. Производители Завод «Ветеринарные препараты», Россия; ЗАО НПХ «ФАРМАКС», Россия.