Левомицетин 
Хлорамфеникол,Синтомицин
Международное непатентованное название

CHLORAMPHENICOL

Фармакотерапевтическая группа:

Антибиотик группы хлорамфеникола

Состав

1 таблетка содержит 250 мг хлорамфеникола
1 таблетка содержит 500 мг хлорамфеникола

Фармакологическое действие

Антибиотик широкого спектра действия. Механизм противомикробного действия связан с нарушением синтеза белков микроорганизмов. Действует бактериостатически. Активен в отношении грамположительных (Staphylococcus spp., Streptococcus spp.) и грамотрицательных кокков (Neisseria gonorrhoeae, N.meningitidis), бактерий (Escherichia coli, Haemophilus influenza, Salmonella spp., Shigella spp., Klebsiella spp., Serratia spp., Yersinia spp., Proteus spp.), риккетсий, спирохет, некоторых крупных вирусов. Препарат активен в отношении штаммов, устойчивых к пенициллину, стрептомицину, сульфаниламидам. Устойчивость микроорганизмов к хлорамфениколу развивается относительно медленно.

Фармакокинетика

Всасывание из ЖКТ составляет около 90%. Максимальная концентрация активного вещества в крови определяется через 2-3 ч после приема внутрь. Период полувыведения 3,5 ч. Связывание с белками плазмы - 45-50%. Наибольшая концентрация препарата создается в печени, почках, наименьшая - в тканях мозга. Хорошо проникает в среды глаза (кроме хрусталика) и содержится в спинномозговой жидкости в концентрации 30-50% от уровня его в крови. Левомицетин проникает через плацентарный барьер, определяется в грудном молоке (20-50% от его уровня в крови).

Показания к применению

Инфекционно-воспалительные заболевания, вызванные чувствительными к препарату микроорганизмами:
брюшной тиф;
паратиф;
дизентерия;
бруцеллез;
туляремия;
коклюш;
сыпной тиф;
трахома;
пневмония;
менингит;
сепсис;
остеомиелит
Режим дозирования

Доза препарата устанавливается врачом индивидуально.

Взрослым при инфекциях средне-тяжелого течения препарат назначают по 500 мг 3-4 раза/сут. Длительность курса 7-10 дней.

Детям в возрасте до 3 лет препарат назначают в дозе 15 мг/кг массы тела; от 3 до 8 лет - 150-200 мг; старше 8 лет - 200-400 мг. Кратность приема 3-4 раза/сут. Длительность курса 7-10 дней.

Побочное действие

Возможно: тошнота, рвота, диарея, нарушение функции печени, тромбоцитопения, лейкопения, агранулоцитоз, апластическая анемия, дисбактериоз.

Редко: головная боль, депрессия, спутанность сознания, паралич глазных яблок, нарушение вкуса, аллергические реакции в виде кожной сыпи, крапивницы, ангионевротического отека.

Противопоказания:
заболевания органов кроветворения;
острая интермиттирующая порфирия;
выраженные нарушения функции почек и печени;
дефицит фермента глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы;
кожные заболевания (псориаз, экзема, грибковые поражения);
беременность;
лактация;
повышенная чувствительность к хлорамфениколу, тиамфениколу, азидамфениколу
Особые указания

Во время приема Левомицетина необходимо регулярно проводить контроль картины периферической крови.

Лекарственное взаимодействие

Не рекомендуется назначать Лeвомицетин одновременно с лекарственными средствами, угнетающими функцию кроветворения (сульфаниламидами, цитостатиками). При одновременном приеме алкоголя возможно развитие дисульфирамовой реакции.

Форма выпуска

10 таблеток по 500 мг 


HTML-код для 