Силимарин

Международное наименование:
Силибинин (Silibinin)

Групповая принадлежность:
Гепатопротекторное средство


Описание действующего вещества (МНН):
Силибинин

Лекарственная форма:
гранулы для приготовления р-ра для приема внутрь, драже, капсулы

Фармакологическое действие:
Гепатопротектор. Взаимодействует со свободными радикалами в печени и переводит их в менее токсичные соединения, прерывая процесс перекисного окисления липидов; препятствует дальнейшему разрушению клеточных структур. В поврежденных гепатоцитах стимулирует синтез структурных и функциональных белков и фосфолипидов (за счет специфической стимуляции РНК-полимеразы А), стабилизирует клеточные мембраны, предотвращает потерю компонентов клетки (трансаминаз), ускоряет регенерацию клеток печени. Тормозит проникновение в клетку некоторых гепатотоксичных веществ (яды гриба бледной поганки). Клинически действие проявляется улучшением общего состояния больных с заболеваниями печени, уменьшением субъективных жалоб, улучшением лабораторных показателей (снижение активности "печеночных" трансаминаз и ЩФ, содержания билирубина).

Показания:
Токсические повреждения печени (алкоголизм; интоксикация галогенсодержащими углеводородами, соединениями тяжелых металлов; лекарственные поражения печени) и их профилактика. Хронический гепатит, цирроз печени (в составе комплексной терапии). Состояния после инфекционного и токсического гепатитов, дистрофия и жировая инфильтрация печени. Коррекция нарушений липидного обмена.

Противопоказания:
Гиперчувствительность.

Побочные действия:
Аллергические реакции, редко - послабляющее действие.

Способ применения и дозы:
Внутрь, после еды, не разжевывая, запивая небольшим количеством воды. Для лечения тяжелых поражений печени - по 0.14 г 3 раза в сутки, затем 0.14 г 2 раза в сутки. В менее тяжелых случаях и для поддерживающей терапии - по 0.07 г 3 раза в сутки. Раствор для перорального применения - пациентам пожилого возраста и детям. При тяжелых поражениях печени взрослым - 5 мл 4 раза в сутки, после еды, детям - по 5 мл 3 раза в сутки; для поддерживающей терапии взрослым - по 1 мл 3 раза в сутки, детям - по 2.5 мл 3 раза в сутки.

Особые указания:
Длительное применение силибинина достоверно увеличивает процент выживаемости больных циррозом печени. Раствор для приема внутрь можно назначать больным сахарным диабетом, т.к. он не содержит декстрозы.
