Смекта® (SMECTA®)DIOSMECTITUM* 

A07B C05
Ipsen Pharma
Состав и форма выпуска:
пор. д/п сусп. д/перор. прим. 3 г пакетик, ванильный, № 10, № 30
 Диоктаэдрический смектит3 г
Прочие ингредиенты: глюкозы моногидрат, натрия сахарин, ванилин.
№ UA/10103/01/01 от 13.10.2009 до 27.06.2011
пор. д/п сусп. д/перор. прим. 3 г пакетик, с апельсиновым ароматом, № 10, № 30
 Диоктаэдрический смектит3 г
Прочие ингредиенты: глюкозы моногидрат, натрия сахарин, ароматизатор ванильный (содержит
сахарозу), ароматизатор апельсиновий (содержит сахарозу).
№ UA/7660/01/01 от 31.03.2008 до 27.06.2011
Фармакологические свойства::
лекарственное средство природного происхождения. Эффективно адсорбирует и выводит
из организма вирусы, патогенные бактерии, токсины, кишечные газы и соли желчных кислот. Имея
стереометрическую структуру и повышенную пластичность вязкости, препарат обладает
обволакивающей способностью относительно слизистой оболочки пищеварительного тракта,
предотвращает потерю жидкости и электролитов. Взаимодействуя с гликопротеинами слизи, Смекта
усиливает барьерную функцию слизистой оболочки пищеварительного тракта, защищая
от негативного воздействия соляной, желчных кислот, кишечных микроорганизмов, их токсинов
и других раздражителей. В терапевтических дозах не влияет на перистальтику кишечника.
Препарат не абсорбируется, выводится из организма в неизмененном виде.
Показания:
симптоматическое лечение острой и хронической диареи у детей и взрослых; как вспомогательное
средство для лечения воспалительных заболеваний желудка и кишечника.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Для детей в возрасте:
•до1 года — 1 пакетик в сутки;
•от 1 до 2 лет — 1–2 пакетика в сутки;
•старше 2 лет — 2–3 пакетика в сутки.
Содержимое пакетика р-ряют в детской бутылочке объемом 50 мл (применяют на протяжении
дня) или тщательно размешивают с полужидкой пищей.
Для взрослых: 1 пакетик 3 раза в сутки, разведенный в 
1
/
2
 стакана воды. При острой диарее
суточная доза препарата в начале лечения может быть удвоена.
Рекомендованный курс лечения — 3–7 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата; кишечная непроходимость.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
редко — запоры, проходившие после снижения дозы препарата.
Особые указания:
препарат можно применять в период беременности и кормления грудью.
Не влияет на психоэмоциональную сферу.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
поскольку Смекта обладает абсорбирующими свойствами, возможно замедление и/или снижение
всасывания препаратов, которые принимаются одновременно со Смектой. Рекомендуется соблюдать
интервал 1–1,5 ч между приемом Смекты и других лекарственных средств.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не сообщалось.
Условия хранения:
при температуре до 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10