Солкосерил р-р для инъекций ( SOLCOSERYL® )
Valeant       A16A X10** Valeant Pharmaceuticals Switzerland Состав и форма выпуска:
р-р д/ин. 42,5 мг/мл амп. 2 мл, № 25
р-р д/ин. 42,5 мг/мл амп. 5 мл, № 5
 Гемодериват из телячьей крови депротеинизированный 42,5 мг/мл Прочие ингредиенты: вода для инъекций.
№ UA/5931/01/01 от 19.02.2007 до 19.02.2012
Фармакологические свойства:: Фармакодинамика: Депротеинизированный гемодериват из крови молочных телят, полученный методом диализа и ультрафильтрации, с широким спектром входящих в его состав природных низкомолекулярных веществ с молекулярной массой 5000 Да, лишь некоторые из которых описаны химически и фармакологически. В тестах in vitro, а также во время доклинических и клинических исследований выявлено, что Солкосерил ускоряет регенерацию тканей; нормализует и поддерживает энергетический метаболизм и окислительное фосфорилирование, обеспечивает высокоэнергетическими фосфатами клетки, находящиеся в условиях дефицита питания; повышает утилизацию кислорода in vitro и стимулирует транспорт глюкозы в клетки, находящиеся в условиях гипоксии и истощения метаболических ресурсов; ускоряет репаративные и регенеративные процессы в поврежденных тканях; повышает синтез коллагена; стимулирует пролиферацию и миграцию клеток. Таким образом, Солкосерил оказывает защитное действие в отношении тканей, находящихся в состоянии гипоксии и дефицита питания, способствует регенерации тканей, ускоряет заживление ран. Фармакокинетика: Абсорбция, распределение и элиминация активного компонента препарата Солкосерил — депротеинизированного стандартизованного гемодеривата из крови телят (как и фармакокинетика других биологически стандартизованных препаратов) не поддаются изучению обычными фармакокинетическими методами, поскольку он содержит низкомолекулярные компоненты плазмы крови и форменных элементов крови, которые в норме присутствуют в организме людей и животных. В процессе изучения фармакокинетики выявлено, что действие препарата развивается через 20 мин (10–30 мин) после инъекции, его эффект сохраняется на протяжении 3 ч после введения.
Показания: острые и хронические нарушения мозгового кровообращения, органический мозговой синдром, плацентарная недостаточность (гипоксия плода, синдром задержки внутриутробного развития плода (дистресс-синдром)), периферические артериальные окклюзивные заболевания (II–IV степени по Фонтейну), диабетическая ангиопатия, трофические нарушения, язвы, ишемия, предгангренозное состояние, пролежни, ожоги, радиационные поражения, трансплантация кожи.
ПРИМЕНЕНИЕ: взрослым назначают по 5–10 мл/сут в/м или в/в ежедневно. При тяжелых ожогах или трофических язвах взрослым назначают по 10–20 мл/сут, но не более 850 мг/сут, лучше в виде в/а или в/в капельных инфузий (как р-ритель применяют 250 мл 5% р-ра глюкозы или изотонического р-ра натрия хлорида). Продолжительность лечения может составлять 4 нед. В легких случаях рекомендуют проводить только местное лечение, но для заживления тяжелых трофических поражений необходимо комбинированное лечение Солкосерилом (парентеральное введение и местное применение).
Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: очень редко могут развиться аллергические реакции; в этом случае лечение Солкосерилом следует прекратить.
Особые указания: в связи с повышенным содержанием калия необходимо соблюдать осторожность при применении Солкосерила у пациентов с гиперкалиемией, почечной
недостаточностью, нарушениями сердечного ритма, острым инфарктом миокарда или другими состояниями, требующими применения препаратов, повышающих уровень калия в крови.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: р-р Солкосерила нельзя смешивать в одном объеме с р-рами других лекарственных средств; препарат совместим с изотоническим р-ром натрия хлорида, 5% р-рами глюкозы и фруктозы.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: не описана.
Условия хранения: при температуре до 25 °C.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
