Солкосерил желе (Solcoseryl jelly)

Фармакологическое действие:
Активатор обмена веществ в тканях. Представляет собой депротеинизированный (лишенный белка) экстракт крови телят. Препарат предназначен для наружного применения. Солкосерил желе нормализует сниженный энергетический обмен веществ в клетках и поддерживает жизнеспособность тканей в условиях гипоксии (недостаточного снабжения ткани кислородом или нарушения его усвоения) и дефицита питания. Ускоряет восстановление обратимо поврежденных тканей, транспорт и утилизацию глюкозы и кислорода. Препарат стимулирует ангиогенез (образование новых сосудов), способствует реваскуляризации (восстановлению кровоснабжения) ишемизированных тканей, а также созданию условий, благоприятных для синтеза (образования) коллагена и роста свежей грануляционной ткани (образования соединительной ткани на месте раневой поверхности). Солкосерил желе помогает предотвратить углубление ожоговой раны. Солкосерил желе применяют в первоначальной фазе лечения трофических повреждений и ожогов (до момента образования грануляционной ткани).


Показания к применению:
Первоначальная фаза лечения (до образования грануляционной ткани) следующих состояний: нарушения процессов заживления трофических и ишемических язв конечностей (язв, возникающих вследствие нарушения кровоснабжения конечностей), в том числе, при хронической венозной недостаточности и облитерирующих поражениях артерий (сопровождающихся уменьшением их просвета); пролежней (омертвения тканей, вызванного длительным давлением на них вследствие лежания), хронических некротических язв (изъязвлении омертвевших тканей); ожоги (термические /тепловые/ и химические); обморожения; лучевые поражения кожи; аутотрансплантация (пересадка больному его собственных тканей); мокнущие раны.


Способ применения:
Желе наносят на поврежденную поверхность 1-2 раза в день тонким слоем. При обильных раневых выделениях рекомендуются часто меняющиеся влажные примочки. Свежеобразовавшийся эпителий (поверхностный слой кожи) у края раны рекомендуется обрабатывать мазью солкосерил. Как только процесс эпителизации (восстановления кожной поверхности) захватит большой участок кожи и рана перестанет мокнуть, рекомендуется перейти к применению мази солкосерил. В случаях замедления процессов заживления следует вновь вернуться к использованию препарата солкосерил желе. При ожогах следует нанести тонкий слой солкосерила желе на пораженный участок и подсушить, после чего наложить повязку.
При лечении загрязненных инфицированных ран следует предварительно (в течение 2-3 дней) применять антисептики (обеззараживающие средства) и/или антибиотики. Лечение солкосерилом желе начинают лишь после очищения раны. При трудно заживающих язвах, пролежнях (омертвении тканей, вызванном длительным давлением на них вследствие лежания), гангренах и тяжелых ожогах к местному лечению солкосерилом желе необходимо добавить парентеральное (минуя желудочно-кишечный тракт) введение препарата солкосерил в достаточных дозах.
При варикозных язвах (изязвлении на месте расширенных вен) голени обязательным является одновременное применение давящей повязки на конечность.
Препарат можно применять в период беременности и кормления грудью.


Побочные действия:
При нанесении препарата на большую раневую поверхность может появиться чувство жжения, что не требует отмены препарата. Редко возможны аллергические реакции.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата.


Форма выпуска:
Желе (на обезжиренной основе) в тубах по 20 г и 100 г.


Условия хранения:
В прохладном, защищенном от света месте.


Состав:
В 1 г желе содержится 0,1 г депротеинизированного гемодиализата из крови телят; прочие ингридиенты - метиловый и пропиловый эфир параоксибензойной кислоты.