Спектам р-р для инъекций

 

Состав и форма выпуска:
Прозрачный водный р-р для инъекций светло-желтого цвета, в 100 мл которого в качестве действующего вещества содержится 10 г спектиномицина (в виде дигидрохлорида пентагидрата) и до 100 мл наполнителя. Выпускают в прозрачных стеклянных флаконах по 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

Фармакологические свойства:
Природный аминоциклитольный антибиотик спектиномицин относится к группе аминогликозидов, не содержащих аминосахариды. Спектиномицин обладает бактериологическим действием в отношении многих грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов и выраженным бактерицидным действием против микоплазмы. Он также активно действует in vivo против сальмонелл, колибактерий и пастерелл. Период выведения: мясо — 5 дней, молоко — 12 часов. 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, лошадям, свиньям и овцам при респираторных и желудочно-кишечных инфекциях, вызванных микоплазмой, сальмонеллой, кишечной палочкой и пастереллой; других инфекциях, возбудители которых чувствительны к спектиномицину. Домашней птице – при микоплазмозе, сальмонеллезе, холере птиц, заболеваниях, вызванных кишечной палочкой и синовитах. Гусям – при микоплазмозе, сальмонеллезе, холере птиц и инфекциях, вызванных кишечной палочкой. Индейкам – при микоплазмозе, синусите, пастереллезе, аризонской болезни, инфекциях, вызванных кишечной палочкой и синовитах. Собакам и кошкам – при респираторных и желудочно-кишечных инфекциях. 

Дозы и способы применения:
Раствор спектама можно вводить животным и птице в/в, в/м или п/к в следующих дозах: крупному рогатому скоту, лошадям и свиньям – 10 – 20 мл на 100 кг веса животного, телятам и овцам – 10 – 15 мл на 50 кг веса животного, поросятам-сосунам – 0,5 мл на животное, домашней птице и гусям – 0,1 – 0,2 мл на 1 кг веса птицы, собакам и кошкам – 1 мл на каждые 5 кг веса животного, индейкам (при синусите) – 0,3 мл на 1 кг веса птицы, при этом одну треть указанной дозы вводят в каждый зараженный синус, и две трети вводят парентерально. Длительность курса лечения составляет 3 дня. 

Побочные действия:
У животных, гиперчувствительных к спектиномицину, возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются. 


Противопоказания: 
Гиперчувствительность к спектиномицину.

Особые указания:
Мясо животных допускается к употреблению в пищу через 5 дней после последнего введения препарата. Молоко можно использовать в пищу через 12 часов после последнего введения препарата.

Условия хранения:
В защищенном от света месте при температуре от 15 до 25 ?С. Срок годности – 4 года.

 

Производитель:

Ceva Sante Animale (Сева Санте Анималь), Франция

Adress: La BallastiEEre — BP 126 ЁC 33501 Libourne Cedex FRANCE

Tel.: + 33 (0) 5 57 55 40 40

Fax: + 33 (0) 5 57 55 41 98

Internet: www.ceva.com

E-mail: contact@ceva.com

 

Представительство в России: 109428, г. Москва, Рязанский просп., д. 16