Стоморджил
- таблетки по 2, 10 и 20 мг для лечения заболеваний собак и кошек бактериальной этиологии

1. Общие положения 
1.1. Стоморджил таблетки – антибактериальный препарат, представляющий собой комбинацию двух антибиотиков – спирамицина и метронидазола. Выпускают препарат в форме таблеток, содержащих 2, 10 и 20 мг Таблетки расфасовывают в блистер по 10 шт., который укладывают в картонную коробку. В коробку с препаратом «Стоморджил 2» входят 2 блистера, «Стоморджил 10» – 2 блистера, «Стоморджил 20» – 1 блистер. Каждый блистер и коробку маркируют этикеткой с указанием названия фирмы-изготовителя и его товарного знака, назначения и состав препарата, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, надписи: «Для животных» и снабжают временным наставлением по примнению.

1.2. Препарат хранят с предосторожностью (список Б), при температуре от 0 до 25° С в сухом темном месте. Срок годности препарата (при соблюдении условий хранения) 3 года со дня изготовления.

2. Фармакологические свойства:
2.1. Спирамицин – антибиотик из группы макролидов, обладающий бактериостатическими свойствами в отношении широкого спектора грамположительных бактерий и микоплазм. Метронидазол активен в отношении грамположительных и грамотрицательных анаэробных микроорганизмов (в частности представителей Bacteroides, Fusobacterium). 

2.2. Препарат предназначен для лечения инфекций, таких как заболевания ротовой полости, в частности периодонта, также стоматитов,  www.webvet.ru   тел. (495)-969-06-18    Виртуальная ветеринарная клиника - компьютерная диагностика  гингивитов, пиореи, вызванных микроорганизмами, чувствительными к спирамицину и метронидазолу. После перорального приема Стоморджида максимальная концентрация спирамицина в плазме и наблюдается через 4-8 часов. Концентрация антибиотика в слюне почти в 3 раза превосходят его концентрацию в плазме. Максимальные концентрации метронидазола быстрее достигаются в слюне (через 1 час) и идентичны концентрациям в плазме. 

2.3. В рекомендованных дозах препарат не оказывает сенсибилизирующего, териотоксического, эмбриотоксического действия, не токсичен и не кумулируется в организме.

3. Порядок применения
3.1. Применение и дозировка: 
Препарат применяют перорально, в дозе, 75000МЕ спирамицина и 12,5мг метронидазола из расчета на 1кг массы тела в день, т.е 1 табл. Стоморгил 2 на 2 кг массы тела, 1 табл. Стоморджил 10 на 10 кг массы тела и 1 табл. Стоморджил 20 на 20 кг массы тела один раз в день в течение 5-10 дней. 

3.3. В рекомендуемых дозах Стоморгил таблетки не вызывает у животных осложнений и не оказывает побочного действия. 

3.4. Беременность и лактация не являются противопоказаниями к применению препарата. Несовместимости с другими лекарственными препаратами не выявлено.

4. Меры предосторожности
4.1. При работе с препаратом следует соблюдать правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для работы с ветеринарными лекарственными средствами. 
www.webvet.ru   тел. (495)-969-06-18.  