STRESNAL-сироп-собаки, кошки 
Trankwilizujacy сироп для собак и кошек 


Ингредиенты: 
 Растительные экстракты 
 Eschscholtzia californica, Crataegus oxyacantha (боярышник соцветия), Passifiora 
 incarnata (трава pasyflory - телесный мучеников) аа 8 г 
 Зверобоя продырявленного (зверобой), 7 г 
 Лизин 2 г 
 Вспомогательные вещества объявление 100 мл 

Свойства и действие: 
 Растительные экстракты, содержащиеся в подготовительных работ в целом успокаивающими, ослабляют состояние тревоги, страха и агрессии.  Есть также spazmolitycznie, снижение мышечного тонуса гладкой желудочно-кишечного тракта, желчных и мочевых путей и кровеносных сосудов стен naczyAa.  Чуть более низкое кровяное давление и стимулирует диурез.  Зия californica-Eschscholt содержит Протопин, который работает nasennie и расслабляет.  Экстракты цветков боярышника успокаивающее работы, позволяя мозга расширяются, кровоснабжение, повышение кислорода и питательных веществ, и таким образом противодействовать анемии мозга.  Флавоноиды, содержащиеся в pasyflorze (мученики) снижают чувствительность коры головного мозга на внешние раздражители, а также подавляет вегетативные центры, расположенные в продолговатом мозге.  Зверобой содержит гиперицин, который действует успокаивающе. 


Показания к применению: 
 Соединенные беспокойства и нервного напряжения (отсутствие владельца, конкурсы, выставки, поездки и т.д.).  Отсутствие послушания.  Подготовка к лечению поведенческих расстройств.  Тревога.  Периоды депрессии у щенков. 


Противопоказания: 
 Нет. 

Применение и дозировка: 
 Для питья. 
 - 2 мл / 5 кг / сут.  Подавать 2-3 раза в день.  При транспортировке вводят от 30 до 60 минут до вылета.  В общем, доза не должна превышать 15 мл / сут. 
 Примечание: доза может быть уменьшен или увеличен в зависимости от индивидуальных потребностей. 


Упаковка: 125 мл.