Стекловидное тело (р-р д/ин. амп. 2 мл №10)
		Производитель: "Биофарма"
Наличие препарата в аптеке: Есть в наличии * 
Цена действительна на: 2009-01-26 10:09

Цена: 51.74 грн.
Кол-во: 	x 51.74	=	51.74 грн.





* (Есть) - Препарат есть в наличии на складе и будет к вам доставлен в течении максимально короткого срока оговоренного с оператором.


Инструкция на "СТЕКЛОВИДНОЕ ТЕЛО (р-р д/ин. амп. 2 мл №10)"
Биогенный препарат - регулятор метаболических процессов. 

Общая характеристика: 
основные физико-химические свойства: прозрачная бесцветная или слегка желтоватая жидкость; рН 8,4-9,8; 
состав: стекловидное тело глаз разных видов убойного скота. 

Фармакологические свойства: 
Препарат оказывает неспецифическое стимулирующее действие, ускоряет процессы регенерации, обладает размягчающим и рассасывающим действием. 

Показания к применению:
Стекловидное тело применяют для размягчения и рассасывания рубцовой ткани при контрактурах суставов различного генеза, при постоперационных, ожоговых, травматических и прочих обширных рубцах, для стимуляции образования костной мозоли. Препарат назначают также в качестве обезболивающего средства при невралгиях, радикулитах, фантомных болях. Препарат эффективен при кератитах, язвах и ожогах роговой оболочки глаза (в регрессивном периоде), а также при травмах глаз. 

Способ применения и дозы 
Стекловидное тело вводят п/к и под конъюнктиву. Применяют по 2 мл ежедневно: курс лечения при контрактурах, рубцах - до 25 дней, при невралгиях - 8-10 дней. Субконъюнктивально вводят по 0,3-0,5 мл. 

Побочное действие 
Возможны аллергические проявления. 

Противопоказания: 
Препарат противопоказан при инфекционных заболеваниях, воспалительных процессах, общем истощении, нефрите, циррозе печени, сердечной недостаточности с отеками, злокачественных опухолях. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 
Не установлено. 

Передозировка 
Не отмечалась в связи с низкой токсичностью препарата. 

Форма выпуска 
Жидкость для инъекций. 

Условия и сроки хранения 
Хранят в сухом месте при комнатной температуре. Срок годности 2 года. Условия отпуска Без рецепта. 

Упаковка 
10 ампул по 2 мл в картонной коробке.
