 Стронгхолд (Stronghold)

 

Состав и форма выпуска:

Стронгхолд содержит в качестве действующего вещества селамектин. По внешнему виду представляет собой прозрачный, бесцветный или бледно-желтого цвета р-р для наружного применения с содержанием 6 % или 12 % селамектина. В форме 6 % р-ра препарат расфасовывают в полимерные пипетки по 0,25 мл и 0,75 мл, в форме 12 % р-ра — по 0,25 мл, 0,5 мл, 1,0 мл и 2,0 мл. Упаковывают по 3 пипетки в блистеры, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Селамектин обладает широким спектром системного противопаразитарного действия на нематод, насекомых и саркоптоидных клещей, паразитирующих у собак и кошек. Стронгхолд губительно действует на личинки круглых гельминтов, а также обладает овоцидными свойствами. Препарат не влияет на половозрелых нематод Dirofilaria immitis, но снижает количество циркулирующих в крови микрофилярий, и его можно без опасений применять даже ранее инвазированным животным. Механизм действия препарата заключается в способности селамектина, связываясь с рецепторами клеток мышечной и нервной ткани паразитов, увеличивать проницаемость мембран для ионов хлора, что приводит к блокаде электрической активности нервных и мышечных клеток нематод и членистоногих, их параличу и гибели. Ввиду того, что у млекопитающих эти рецепторы локализованы только в центральной нервной системе, а селамектин не проникает через гематоэнцефалический барьер, в рекомендуемых дозах препарат безопасен для собак и кошек. Стронгхолд хорошо всасывается с места нанесения. Селамектин длительное время сохраняется в крови в терапевтической концентрации, обеспечивая уничтожение паразитов и защиту животных от реинвазии в течение месяца. Стронгхолд относится к низкотоксичным для теплокровных животных соединениям (ЛД50 селамектина для мышей при введении внутрь составляет 1600 мг/кг). Препарат хорошо переносится собаками разных пород (включая колли) и кошками.

 

Показания:

Назначают собакам и кошкам для уничтожения блох (Сtenocefalides spp.) и профилактики повторного заражения животных в течение 1 месяца после нанесения препарата. Для лечения аллергического блошиного дерматита в составе комплексной терапии. Для профилактики и лечения отодектоза (ушной чесотки), вызванного O. cynotis, и саркоптоза, вызванного S. scabiei. Для дегельминтизации при токсокарозе, вызванном Toxocara cati, Toxocara canis, и анкилостомозе, вызванном Ancylostoma tubaeforme. Для профилактики дирофиляриоза в регионах, где регистрируют Dirofilaria immitis.

 

Дозы и способы применения:

Стронгхолд применяют только наружно. Перед нанесением препарата пипетку вынимают из блистера и, держа вертикально, нажимают на колпачок с тем, чтобы проткнуть фольгу, закрывающую пипетку, затем колпачок снимают. Препарат наносят непосредственно на сухую кожу животного. Для этого раздвигают шерсть между лопатками у основания шеи и полностью выдавливают содержимое пипетки, избегая его попадания на руки. Не следует массировать место нанесения препарата. Стронгхолд назначают однократно, дозу выбирают с учетом вида и веса животного. В каждом конкретном случае наносят р-р из одной пипетки с колпачком соответствующего цвета, при этом доза в расчете на действующее вещество составляет 6 мг селамектина на 1 кг веса животного. В случае одновременного заражения животного несколькими видами паразитов, рекомендуется однократное нанесение стронгхолда в вышеуказанной дозе.

 

Дозы стронгхолда для животных

 
Собаки массой (кг)	Цвет колпачка пипетки	Номинальный объем применяемой пипетки
Менее 2,5	Лиловый	0,25 мл
2,6 – 5,0	Фиолетовый	0,25 мл
5,1 – 10,0	Коричневый	0,5 мл
10,1 – 20,0	Красный	1,0 мл
20,1 –40,0	Темно-зеленый	2,0 мл
Более 40	Подходящая комбинация пипеток1



 
Кошки массой (кг)	Цвет колпачка пипетки	Номинальный объем применяемой пипетки
Менее 2,5	Лиловый	0,25 мл
2,6 – 7,5	Голубой	0,75 мл
Более 7,5	Подходящая комбинация пипеток2


 

1 — пример: для собак весом от 40 до 50 кг применяют одновременно 2 пипетки: одну с фиолетовым и одну с темно-зеленым колпачками.

2 — пример: для кошки весом от 7,5 до 10 кг применяют одновременно 2 пипетки: одну с лиловым и одну с голубым колпачками.

 

Для уничтожения блох и профилактики повторного заражения: стронгхолд применяют 1 раз в месяц в течение сезона активности блох. Препарат уничтожает взрослых блох, которые находятся на собаках и кошках, через 24 – 26 часов после нанесения и предохраняет от повторной инвазии в течение 30 дней. Уничтожая яйца блох, стронгхолд прерывает цикл развития паразита и не дает возможности появиться следующей генерации блох. Ежемесячное применение препарата не только прямо защищает животных от заражения, но также уничтожает остаточную популяцию блох (яйца и личинок) в доме или квартире. При этом использование препарата необходимо начинать за месяц до наступления сезона активности блох. Стронгхолд уже через месяц после первого применения обеспечивает резкое снижение численности блох в местах обитания животного. Препарат может быть использован также как один из компонентов терапии блошиного аллергического дерматита, при этом наносить его необходимо ежемесячно.

 

Лечение отодектоза (ушной чесотки) у собак и кошек: стронгхолд применяют однократно. В процессе лечения рекомендуется проводить очистку слухового прохода от экссудата и струпьев, а в случаях осложнения отодектоза отитами назначать соответствующее лечение противомикробными и противовоспалительными средствами. При необходимости курс лечения повторяют через 1 месяц.

 

Лечение саркоптоза у собак: стронгхолд применяют двукратно с интервалом 1 месяц. В целях профилактики возможной инвазии препарат рекомендуется использовать 1 раз в месяц.

 

Лечение токоскароза и анкилостомоза у собак и кошек: стронгхолд применяют с лечебной целью однократно, а с профилактической целью — ежемесячно.

 

Профилактика дирофиляриоза: стронгхолд используют один раз в месяц в течение сезона лёта комаров-переносчиков. Препарат полностью предупреждает заражение собак и кошек, убивая микрофилярий и предотвращая их превращение во взрослых нематод. Поскольку стронгхолд не действует на взрослых дирофилярий, его применение абсолютно безопасно у инвазированных животных. Для того чтобы обезопасить животных, которых ввозят в регионы где распространен дирофиляриоз, им рекомендуется за месяц до предполагаемой даты ввоза назначить стронгхолд. Последняя обработка животного стронгхолдом должна быть произведена в течение одного месяца после окончания сезона лёта комаров-переносчиков. В случае если месячный интервал между применениями стронгхолда был превышен, необходимо нанести препарат сразу же, как только появится такая возможность. При замене химиотерапевтических средств в программе профилактики дирофиляриоза, интервал между назначением стронгхолда и ранее применявшегося препарата должен составлять не менее одного месяца.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату. Запрещается применять стронгхолд щенкам и котятам моложе 6-недельного возраста, больным инфекционными болезнями и выздоравливающим животным. Не следует использовать препарат внутрь или инъекционно. При терапии отодектоза не вводить стронгхолд непосредственно в ушной канал. Не рекомендуется наносить препарат на влажную кожу животного. После нанесения препарата не допускать контакта обработанного животного с источником огня и высокой температуры до полного высыхания шерсти животного.

 

Особые указания:

Во время процедуры запрещается курить, пить и принимать пищу. По окончании процедуры следует вымыть руки теплой водой с мылом. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас смыть струей воды. Не рекомендуется мыть, гладить и подпускать животное к маленьким детям в течение 2 часов после обработки препаратом. По истечении этого времени животное можно мыть даже с применением шампуня, что не снижает эффективности стронгхолда. Пустые пипетки из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, их выбрасывают в контейнеры для мусора.

 

Условия хранения:

В сухом, темном и недоступном для детей и животных месте. Вдали от нагревательных приборов и открытого огня. Отдельно от пищевых продуктов и кормов при температуре не выше 30 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Пфайзер Энимал Хелс (Pfizer Animal Health), США.

Московское представительство Пфайзер:

Россия, 109147, г. Москва, ул. Таганская, д. 21.
Тел.: (495) 258-55-44, 258-55-40
Факс: (495) 258-55-47, 725-63-56
Сайт: http://www.animalhealth.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru