Страйд плюс (Stride Plus)
Глюкозамин + МСМ + хондроитин + гиалуроновая кислота
Уникальный препарат для собак, предотвращающий поражение тканей суставов. 

В последнее время в хирургической практике стали часто встречаться патологии, связанные с заболеванием суставов у собак, причинами которых являются: генетическая предрасположенность (например у таких пород как сербернар, немецкая и восточно-европейская овчарка, лабрадора-ретривер, такса и т.д.); дисплазия суставов; возрастные изменения; климатические факторы (сезонное обострение хронических процессов; неблагоприятные климатические условия для проживания некоторых пород собак, привезённых из других регионов (бордосский дог, мастино наполитано, фило бразилейро, мастифы, тоса-ину и др.); простудный фактор; нарушение обмена веществ, в частности витаминно-минерального обмена (остеопороз, рахит, остеодистрофия); аутоиммуные нарушения (ревматизм); гиподинамия. 

Страйд плюс – это высокоэффективный препарат, относящийся к новому поколению хондропротекторов, предназначенных для профилактики и лечения воспалительных и дегенеративных заболеваний суставов у собак. 

Рекомендуется щенкам для укрепления хрящевой ткани ушных раковин. 

Состав: На 100 мл 

Гиалуроновая кислота 745 г 
Глюкозамина Гидрохлорид 16,9 г 
Хондроитина Сульфат 3,3 г 
Метилсульфанилметан (МСМ)10,1 г 
Марганца аскорбат 0,72 г 
Наполнитель до 100 мл 

Фармакологическое действие. 

Гиалуроновая кислота главный компонент синовиальной жидкости, придает хрящевой ткани вязко-эластические свойства, а также обеспечивает снижение воспаления, боли и облегчение движения. 


Глюкозамин увеличивает уровень глюкозаминогликанов (ГАГ) в тканях суставов, которые являются «строительными блоками» для восстановления ткани хряща, обеспечивают его прочность. Также глюкозамин увеличивает уровень гиалуроната – основного компонента суставной (синовиальной) жидкости. Глюкозамин обладает определёнными противовоспалительными свойствами. 

Хондроитина сульфат – способствует гидратации хряща и повышает его амортизирующие возможности, способствует восстановлению суставной сумки и хрящевой поверхностей суставов. Хондроитин обладает противовоспалительным и анальгезирующим действием, препятствуя разрушению хряща ферментами, вырабатывающимися при воспалительных процессах в суставах. Хондроитин также участвует в построении основного вещества костной ткани. 

МСМ – источник биодоступной серы, которая необходима для синтеза соединительной ткани, в том числе основного белка соединительной ткани – коллагена. 

Марганец принимает активное участие в углеводном и липидном обмене, в процессах остеогенеза, нормализует рост. Марганец участвует в усвоении сульфата хондроитина. 

Показания: дегенеративные и воспалительные заболевания суставов – ушибы, раны, растяжения суставов, гидрартроз, артриты, остеоартриты, периартикулярный фиброзит, артроз, анкилоз, остеохондроз. 

Применение. 

Страйд смешивают с кормом в дозе

Лечение: 

Маленькие собаки (до5 кг)2 мл

Маленькие собаки (5 -15 кг) 4 мл

Средние собаки (15 — 30 кг) 8 мл

Крупные собаки (более 30 кг) 12 мл

Профилактика: 

Маленькие собаки (до5 кг)1 мл 

Маленькие собаки (5 -15 кг) 2 мл

Средние собаки (15 — 30 кг) 4 мл 

Крупные собаки (более 30 кг) 6 мл 

Для получения 1 мл сиропа необходимо нажать помпу один раз. Перед употреблением взболтать. 

Страйд плюс необходимо принимать минимум 30 дней. 

Затем, в зависимости от результата, продолжают давать Страйд в такой дозировке или уменьшают дозу наполовину. 

Форма выпуска: 
флакон с помпой 200 мл и 500 мл; 

Производитель: 
TRM, Ирландия.