СУПРАСТИН (SUPRASTIN)
( chloropyramine | хлоропирамин ) 

Регистрационный номер П №012426/01 

Торговое название Супрастин 

Международное непатентованное название: Хлоропирамин. 

Химическое рациональное название: N-(р-хлорбензил)-N1, N1 -диметил-N-2-пиридилэтилендиамин гидрохлорид]. 

Описание лекарственной формы: Таблетки - белого или серовато-белого цвета, круглой формы, одна сторона гладкая, на другой имеется гравировка SUPRASTIN. 

Состав: 1 таблетка содержит 25 мг хлоропирамина гидрохлорида, а также вспомогательные ингредиенты: лактозу, крахмал, тальк, амилопектин натрия, желатин, стеариновую кислоту. 

Фармакологические свойства:: Является противогистаминным препаратом из группы блокаторов H1-рецепторов. По химическому строению относится к производным этилендиамина. 

Супрастин предупреждает развитие и облегчает течение аллергических реакций, оказывает седативное и выраженное противозудное действие. Обладает периферической антихолинергической активностью, умеренными спазмолитическими свойствами. 

Фармакокинетика: 

Хлоропирамина гидрохлорид быстро и полностью всасывается из желудочно-кишечного тракта. Терапевтический эффект хлоропирамина развивается в течение 15-30 минут после приема внутрь. Максимальная концентрация в крови достигается в течение первого часа, терапевтический уровень концентрации сохраняется в течение 3-6 часов. Препарат распределяется в разных органах, включая ЦНС. Метаболизм препарата происходит в печени; выделяется препарат преимущественно через почки с мочой в виде продуктов распада. Выделение препарата у детей может происходить быстрее, чем у взрослых. 

Связывание хлоропирамина с белками плазмы крови составляет 7,9%. Пик связывания отмечен при рН 6,8 - 7,4. 

Показания к применению: 

Аллергические заболевания, в том числе: крапивница, сывороточная болезнь, ангионевротическии отек, поллиноз (сенная лихорадка) и другие аллергические ринопатии и конъюнктивиты. Кожные заболевания, в том числе: атопический дерматит, контактный дерматит, острая и хроническая экзема, лекарственные сыпи, зудящие дерматозы. Зуд и укусы насекомых. 

Противопоказания: 
Индивидуальная повышенная чувствительность к препарату; 
Новорожденные дети (доношенные и недоношенные); 
Острый астматический приступ; 
Беременность и период лактации. 

Способ применения и дозы: 

Таблетки принимают внутрь во время еды. 

Взрослым: 

назначают по 1 таблетке 3-4 раза в день (75-100 мг в сутки) 

Детям: 

В возрасте 1-12 месяцев по 1/4 таблетки (6,25 мг) 2-3 раза в день (в растертом до порошка виде вместе с детским питанием). В возрасте 1-6 лет по 1/4 таблетки (8,3 мг) 3 раза в день или по 1/2 таблетки 2 раза в день. В возрасте 6-14 лет по 1/2 таблетки (12,5 мг) 2-3 раза в день. 

Побочное действие 
Со стороны ЦНС: возможны - вялость, сонливость, слабость, легкий тремор, головокружение. У детей может отмечаться некоторое стимулирующее действие на ЦНС, проявляющееся беспокойством, повышенной раздражимостью, бессонницей. 
Со стороны желудочно-кишечного тракта: возможны - сухость во рту, тошнота, рвота, понос или запор. 
Прочие: редко могут возникнуть - затруднение мочеиспускания, понижение артериального давления (чаще у пожилых больных), тахикардия, аритмия, аллергическая реакция 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Препарат следует осторожно применять с: 
седативными средствами, транквилизаторами, 
анальгетиками, 
ингибиторами МАО, трициклическими антидепрессантами, 
атропином и/или симпатолитиками, т.к. при одновременном применении все эффекты этих средств могут усиливаться. 

Передозировка 

Могут появиться симптомы сходные с симптоматикой интоксикации атропином. 

Лечение: 

Специфических антидотов нет, поэтому проводится симптоматическое лечение. В период до 12 часов после приёма препарата необходимо промывание желудка (следует учитывать, что опорожнению желудка препятствует антихолинергический эффект препарата). Показано также применение активированного угля. Необходим контроль параметров артериального давления и дыхания. 

Особые указания 

Препарат следует применять с осторожностью престарелым лицам, пациентам с недостаточностью функции печени и/или заболеваниями сердца, а также при закрытоугольной глаукоме, у больных с задержкой мочи и гипертрофией простаты. 

При приёме на ночь препарат может усиливать симптомы рефлюкс-эзофагита. 

Во время применения препарата, особенно в начальной фазе лечения, возникающая сонливость и угнетенность могут препятствовать некоторым видам деятельности. Поэтому запрещается вождение транспортных средств и управление механизмами в период лечения. Во время лечения запрещается употребление алкогольных напитков. 

Форма выпуска 

Таблетки, содержащие 25 мг Хлоропирамина гидрохлорида, фасуются по 20 штук во флаконы из коричневого стекла с ПЭ крышками и вместе с инструкцией по применению (информацией для пациентов) вкладываются в картонную коробку. 

Таблетки, содержащие 25 мг Хлоропирамина гидрохлорида, фасуются также по 10 штук в блистер и 2 блистера вместе с инструкцией по применению (информацией для пациентов) вкладываются в картонную коробку. 

Условия хранения 

Препарат хранить при комнатной температуре (15-25°С). Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности: 

5 лет. Нельзя пользоваться препаратом после истечения срока годности указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Таблетки - отпускаются без рецепта врача. 

Предприятие-производитель: 
фармацевтический завод "ЭГИС" ОАО, Венгрия 
Претензии потребителей направлять в адрес производителя.