Тамоксифен (TAMOXIFENUM)
CAS №: 10540-29-1       C
26
H
29
NO
RTECS: (Z)-2-(p-(1,2-дифенил-1-бутенил)фенокси)-N,N-диметиламин.
M
m
 = 371,53 Да. Точка плавления = 97 °С. log P (октанол-вода) = 6,30.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о.
Фармакологические свойства:: тамоксифен — нестероидное антиэстрогенное средство.
Ингибирует действие эндогенных эстрогенов путем конкурентного связывания с эстрогеновыми
рецепторами. В ряде случаев эффективен при эстрогеннезависимых опухолях, что свидетельствует
о наличии других механизмов действия тамоксифена. Тамоксифен оказывает частичное
эстрогеноподобное действие, например на эндометрий, костную ткань и липидный спектр
сыворотки крови.
После приема внутрь быстро всасывается, максимальная концентрация в сыворотке крови
достигается в течение 4–7 ч после приема. Устойчивая концентрация (около 300 нг/л)
устанавливается после 4 нед лечения в дозе 40 мг/сут. Почти 99% тамоксифена связывается с
сывороточными альбуминами. Метаболизм осуществляется путем гидроксилирования,
деметилирования и конъюгации, в результате чего образуется ряд метаболитов, которые имеют
одинаковый с исходным веществом фармакологический профиль. Экскреция осуществляется
главным образом с калом; период полувыведения основного циркулирующего в крови метаболита
составляет 14 дней.
Показания: рак молочной железы.
ПРИМЕНЕНИЕ: взрослым назначают внутрь в суточной дозе 20–40 мг в 1 или 2 приема.
Противопоказания: период беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: могут развиваться состояния, вызванные антиэстрогенным действием
тамоксифена (приливы крови, вагинальные кровотечения, выделения из влагалища, зуд вульвы), а
также нарушения функции пищеварительного тракта, гиперемия в области опухоли,
головокружение, кожная сыпь, изредка — задержка жидкости в организме. В некоторых случаях у
больных с метастазами в костях при лечении тамоксифеном может развиться гиперкальциемия.
Возможны временное уменьшение количества тромбоцитов до 80 000–90 000 в 1 мм
3
 или менее,
нарушения зрения (поражение роговицы, катаракта и ретинопатия), изредка — кисты яичников.
Причинная связь тромбоэмболий, возникающих во время лечения тамоксифеном, с проводимой
терапией не установлена, так как тромбоэмболические осложнения характерны для
злокачественных новообразований. Во время терапии может изменяться уровень печеночных
ферментов; в редких случаях развиваются тяжелые поражения печени, в том числе жировая
дистрофия гепатоцитов, холестаз, гепатит. Описаны случаи развития гиперплазии, полипов и рака
эндометрия. Однако четкая связь этих заболеваний с терапией тамоксифеном не установлена.
Особые указания: в экспериментальных исследованиях выявлено мутагенное и генотоксическое
действие тамоксифена. Во время лечения женщинам репродуктивного возраста следует
использовать барьерные и другие негормональные методы контрацепции. Пациенток в период
предменопаузы до начала лечения необходимо тщательно обследовать в целях исключения
беременности. Следует информировать пациенток о риске для плода, если беременность наступает
во время лечения или в течение 2 мес после отмены тамоксифена.
В ряде случаев тамоксифен, применяемый для лечения рака молочной железы, может вызывать
подавление менструаций у пациенток в период предменопаузы.
При лечении тамоксифеном отмечено повышение частоты изменений эндометрия, включая
гиперплазию, полипы и рак, поэтому при появлении аномальных влагалищных кровотечений во
время или после лечения пациентки должны быть тщательно обследованы.
Нет данных о поступлении тамоксифена или его метаболитов в грудное молоко, однако в случае
необходимости его применения пациентке рекомендуют отказаться от кормления грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном применении с тамоксифеном может наблюдаться
значительное усиление действия антикоагулянтов кумаринового ряда.
При одновременном применении с цитостатическими средствами повышается риск развития
тромбоэмболических осложнений.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-1