Тетразол LA (Tetrasol L.A.) 
Состав и форма выпуска Антибактериальный препарат в форме р-ра для инъекций, содержащий в 1 мл 200 мг окситетрациклина дигидрата. Препарат представляет собой стерильный прозрачный р-р янтарного цвета, расфасованный в стеклянные флаконы по 10, 20, 50, 100, 200, 250, 450 и 500 мл. Фармакологическое действие Окситетрациклин, входящий в состав препарата, — антибиотик широкого спектра действия, активный в отношении большинства грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, некоторых видов микоплазм, спирохет, риккетсий, простейших и хламидий. Тетразол 20 % — пролонгированная форма окситетрациклина, обеспечивающая после однократной в/мй инъекции терапевтические концентрации в течение 3 суток. Показания Крупному рогатому скоту, телятам, овцам, свиньям, козам для лечения первичных и вторичных инфекций, в частности, — при роже, лептоспирозе, анаплазмозе, бактериальном энтерите, пупочном сепсисе, артрозе, послеоперационных и послеродовых инфекций, энзоотичесом аборте, гидроперикардите, раневых инфекциях. Дозы и способ применения Препарат применяют однократно глубоко в/м в дозе — 1 мл Тетразол Л.А. — на 10 кг массы животного. При необходимости лечение повторяют через 3 дня. Если объем вводимого р-ра превышает 20 мл для крупного рогатого скота, 10 мл для свиней и 5 мл для овец и коз, его следует разделить и ввести в две разные точки. Побочные действия В рекомендуемых дозах не вызывает. Противопоказания: Не рекомендуется применять лошадям и кроликам. Особые указания Убой на мясо крупного рогатого скота разрешается проводить через 21 день, свиней и овец –– через 28 дней после последнего введения препарата. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока мясо может быть использовано для производства мясо-костной муки и для кормления животных. Во время лечения и в течение 7 дней после последнего введения препарата молоко нельзя использовать для пищевых целей. Такое молоко может быть использовано после термической обработки для кормления животных. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 15 °C до 20 °C. Срок годности – 3 года. Производитель НПО НАРВАК, Россия.