Теранекрон

Состав и форма выпуска:

Теранекрон — лекарственное средство для терапии воспалительных, некротических и пролиферативных процессов у животных. Теранекрон представляет собой прозрачный бесцветный р-р для инъекций, содержащий в качестве действующего вещества экстракт яда Тарантула, а в качестве вспомогательных веществ этанол и воду. Теранекрон выпускается во флаконах по 50 мл. 

 

Показания:

Теранекрон – яд для опухоли. Теранекрон – препарат, созданный на основе яда паука тарантула, в концентрации безопасной для млекопитающих. Теранекрон показывает высокую лечебную эффективность при некротических и пролиферативных процессах. Одно из направлений применения Теранекрона в ветеринарии — это лечение панариция, ускорение заживления родовых путей после тяжёлых родов, некротических язв, некрозов мягких тканей и других воспалений. Теранекрон абсорбируется в воспалительных тканях, дифференцируя их от здоровых клеток, и подавляет воспаление. Уникальность препарата заключается в его эффективном противоопухолевом действии при раке молочной железы у собак. 

 

Фармакологические свойства:

Экстракт яда паука остается активным в фармацевтическом препарате длительное время. Препарат избирательно абсорбируется в воспаленных тканях, дифференцируя их от здоровых клеток, и подавляет воспаление. Теранекрон также эффективен при некротических и пролиферативных процессах. Его применяют для лечения панариция в начальной стадии, кожных язв, некробациллеза, некрозов мягких тканей животного. У собак способствует остановке роста опухоли молочной железы, а иногда и уменьшению её в размерах. Как показывает клинический опыт: через две-четыре недели после начала курса лечения, рост опухоли молочной железы замедляется или даже вовсе останавливается. 

 

Дозы и способы применения:

Для воздействия на опухоли молочной железы у собак препарат применяется по 1-6 мл п/к с интервалом в 4-7 суток. При необходимости инъекцию можно повторить через 4-5 дней. Развитие рецидивов опухоли можно контролировать повторными инъекциями с интервалом 6 месяцев.

 

Противопоказания:

Запрещается одновременное использование Теранекрона с препаратами, содержащими в своем составе йод и камфору. 

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений при применении Теранекрона в соответствии с инструкцией по применению не наблюдается, за исключением индивидуальной непереносимости. Кошкам препарат противопоказан. 

 

Особые указания:

Продукцию от животных, обработанных препаратом Теранекрон, используют в пищевых целях без ограничений. 

 

Условия хранения:

Срок годности 2 года при соблюдении правил хранения и транспортировки (закрытая заводская упаковка, сухое темное место, температура от 5 до 15оС).