Тетрагидровита орального р-ра 
Для профилактики и лечения гиповитаминозов у животных, повышения выносливости в стрессовых ситуациях

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Тетрагидровит оральный р-р (Tetragidrovit or) — лекарственное средство в форме р-ра для орального применения для профилактики и лечения гиповитаминозов у животных, повышения выносливости в стрессовых ситуациях.

Тетрагидровит or содержит в качестве действующих веществ: 25000 МЕ витамина А, 5000 МЕ витамина D3, 25 мг витамина Е, 50 мг витамина С и вспомогательные компоненты: полиоксиэтиленгликоль-35-касторове масло, 1,2-пропандиол, натрия гидроокись, спирт бензиловый и воду дистиллированную.

Не содержит генно-модифицированные продукты.

Допустимые отклонения содержания витаминов от указанных количеств составляют не более 15%.

2. Тетрагидровит оральный р-р по внешнему виду представляет собой прозрачную опалесцирующую, жидкость от светло-желтого до желтого цвета, хорошо смешивающуюся с водой.

3. Тетрагидровит оральный р-р выпускают расфасованным по 100 мл в герметично закрытых флаконах, укупоренных резиновыми пробками и закатанных алюминиевыми колпачками или по 0,5, 1,0, 2,5 или 5,0 л в полиэтиленовых бутылках (канистрах) с завинчивающимися пробками.

Каждую единицу первичной упаковки снабжают этикеткой с указанием: наименования организации-производителя, его адреса и товарного знака; названия лекарственного средства и его объёма; названия и содержания действующих веществ; знака соответствия; номера серии; даты выпуска; срока годности; надписи «Для животных»; условий хранения; обозначения ТУ и снабжают инструкцией по применению.

4. Хранят препарат в упаковке производителя в темном сухом месте при температуре от 4 до 25 °С. Срок годности при указанных условиях хранения – 18 месяцев со дня изготовления. Тетрагидровит оральный р-р по истечении срока годности применяться не должен. 

 

II. Фармакологические свойства:

5. Тетрагидровит оральный р-р восполняет недостаточность витаминов в организме животных. Витамин А регулирует строение, функции и регенерацию эпителиальных тканей и тем самым повышает сопротивляемость против инфекции. Повышенные дозы препятствуют снижению веса и повышают обмен веществ. Витамин D3 регулирует обмен кальция и фосфора и влияет на их всасывание в желудочно-кишечном тракте, обладает противорахитным действием. Витамин Е регулирует окислительно-восстановительные процессы и влияет на углеводно-жировой обмен, усиливает действие витаминов А и D3. Витамин С является важным фактором нормального роста и повышает защитные функции организма.

6. Введение препаратов в организм приводит к быстрому возрастанию витаминов в крови и накоплению их в печени и других тканях.

7. Тетрагидровит оральный р-р по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности согласно ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не оказывает местно-раздражающего, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного и сенсибилизирующего действия.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

8. Тетрагидровит оральный р-р применяют для профилактики и лечения гиповитаминозов, нормализации обмена веществ у животных при стрессах, снижении продуктивности и дополнительных нагрузках: во время беременности (только во второй половине) и в период лактации, особенно при нарушениях воспроизводительной функции; при перемещении животных; при замене кормов на откорме; при задержке роста и недостаточном привесе; при инфекционных и инвазионных заболеваниях; при ветеринарных мероприятиях: профилактических прививках и дегельминтизации; после оперативных вмешательств или ранений; при плохой яйценоскости и пониженной прочности скорлупы яиц.

9. Препарат вводят орально в смеси с водой для поения или кормом 1 раз в 2 — 3 недели. С лечебной целью дозу и кратность применения увеличивают в 2 — 3 раза. Цыплятам и курам-молодкам применять однократно, а курам-несушкам – двукратно с интервалом в 1 — 2 недели. При применении с питьевой водой препарат добавляют в воду, а не наоборот, при тщательном перемешивании. Разведение лекарственного препарата необходимо проводить ступенчато в чистой посуде, избегать контакта р-ров препарата с дезинфектантами и окислителями. При смешивании лекарственного средства с кормом предварительно разбавляют небольшим количеством воды (1 — 10 литров в зависимости от количества корма), полученным р-ром увлажняют корм и хорошо перемешивают.

 

Рекомендуются следующие профилактические дозы лекарственного средства:

 
Вид и возраст животного	
Метод введения

Орально, мл (на животное в сутки):

Крупный рогатый скот, лошади

       телята, жеребята

Овцы, козы

       ягнята

Свиньи:

       свиноматки

       свиньи на откорме

       поросята

Собаки, кошки

Кролики, пушные звери	
5,0 — 6,0

2,0 — 3,0

1,0 — 2,0

1,0

 

3,0 — 5,0

2,0

1,0 — 1,5

0,2 — 1,0

0,2 — 0,3

Сельскохозяйственная птица:

        цыплята

        молодки, куры-несушки

        индюшки	
мл на 1 л воды 

1,5

2,0

3,0


 

Супоросным свиноматкам Тетрагидровит оральный р-р вводят за 3 — 4 недели до опороса, коровам за 1 — 1,5 месяца до отела.

10. Одновременно с назначением Тетрагидровита орального р-ра необходимо сбалансировать рационы по протеину, кальцию, фосфору, магнию и микроэлементам.

Противопоказания:ми к применению являются: гипервитаминоз и сверхчувствительность к составным частям препарата. Не применять с ацетилсалициловой кислотой и масляными слабительными.

11. Продукцию от животных, которым применяли Тетрагидровит оральный р-р можно использовать в пищевых целях без ограничений.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

12. Все работы с Тетрагидровитом оральным р-ром следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

13. Тетрагидровит оральный р-р следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Адрес организации-производителя: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ».

Регистрационный номер – ПВР-2-0.2/01131.