Террамицина LA (Terramycin LA)

 

Состав и форма выпуска:

Антибактериальный препарат длительного действия, содержащий в 1 мл в качестве действующего вещества 200 мг окситетрациклина дигидрата. Выпускают в форме стерильного прозрачного р-ра для инъекций от янтарно-желтого до зеленоватого цвета. Расфасовывают во флаконы из темного стекла по 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Окситетрациклина дигидрат, входящий в состав препарата, обладает широким спектром антибактериального действия, эффективен в отношении большинства грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе стрептококков, стафилококков, эшерихий, сальмонелл, пастерелл, клостридий, актинобактерий, а также некоторых видов микоплазм, риккетсий, хламидий и простейших. Механизм бактериостатического действия окситетрациклина основан на подавлении синтеза бактериального белка на уровне рибосом. При в/мм введении антибиотик быстро всасывается в кровь и достигает максимальных концентраций в тканях через 30 минут после введения. Терапевтический уровень антибиотика в тканях сохраняется в течение 96 часов. По степени воздействия на организм окситетрациклин относится к умеренно опасным веществам. Выводится из организма главным образом с мочой и желчным секретом, у лактирующих животных частично с молоком. Для получения пролонгированного действия рекомендуется глубокое в/ме введение Террамицина LA. При в/вм введении пролонгированный эффект отсутствует.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту и оленям для лечения пастереллеза, риккетсиоза, пневмонии, некробактериоза, свиньям для лечения атрофического ринита, овцам для лечения энзоотических абортов и пневмонии, вызываемых чувствительными к окситетрациклину микроорганизмами.

 

Дозы и способы применения:

Террамицин LA вводят животным глубоко в/м однократно в следующих дозах: крупному рогатому скоту, овцам и свиньям 1 мл на 10 кг веса животного, что соответствует 20 мг окситетрациклина дигидрата на 1 кг массы животного. Поросятам массой менее 10 кг вводят 1 мл препарата на одно животное. При атрофическом рините Террамицин LA применяют в дозе 1 мл на одно животное на 3, 12 и 21 дни жизни животного. Для лечения некробактериоза и риккетсиоза у ягнят Террамицин LA используют в дозе 2 мл на одно животное. В случае если вводимая доза препарата превышает для крупного рогатого скота и оленей 20 мл, для свиней 10 мл и овец 5 мл, рекомендуется вводить ее в/м несколькими инъекциями в разные точки. Террамицин LA можно применять в/в в следующих дозах: крупному рогатому скоту и оленям 1 мл на 10 кг веса животного, что соответствует 20 мг окситетрациклина дигидрата на 1 кг массы животного, овцам — 0,5 мл препарата на 10 кг веса животного. Необходимо учитывать, что при в/вм введении Террамицин LA не обладает длительным действием.

 

Побочные действия:

После инъекции Террамицина LA у животных возможны аллергические реакции — эритема, зуд, отек в месте введение, которые самопроизвольно проходят в течение нескольких дней.

 

Противопоказания:

Повышенная индивидуальная чувствительность к антибиотикам тетрациклиновой группы. Запрещается вводить лошадям, собакам и кошкам. Не рекомендуется назначать беременным самкам, а также животным с почечной недостаточностью. Не допускается одновременное введение Террамицина LA с кортикостероидами и эстрогенами. В связи с выраженным снижением антибактериального эффекта окситетрациклина не следует применять одновременно с бактерицидными препаратами.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо, которым применяли Террамицин LA, разрешается через 21 сутки после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Молоко не следует употреблять в пищу в период лечения и в течение 7 дней после последнего введения препарата. Такое молоко может быть использовано для кормления животных после термической обработки.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 3 до 30 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

Лабораториос Пфайзер Лтд (Laboratorios Pfizer Ltda), Бразилия.

Московское представительство Пфайзер:

Россия, 109147, г. Москва, ул. Таганская, д. 21.

Тел.: (495) 258-55-44, 258-55-40

Факс: (495) 258-55-47, 725-63-56

Сайт: http://www.animalhealth.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru