МАЗЬ ТЕТРАЦИКЛИНОВАЯ 1 % (Unguentum Tetracyclini 1 %)
 Состав и форма выпуска В 1 г мази содержится 0,01 г (10000 ЕД) тетрациклина гидрохлорида. Представляет собой густую однородную массу желтого цвета. Выпускают в банках по 200, 400 г и 3,5 кг. Фармакологическое действие Входящий в состав мази тетрациклин является антибиотиком широкого спектра действия, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных бактерий, риккетсий, возбудителей трахомы, орнитоза. В основе механизма антибактериального действия его лежит подавление синтеза белка микробной клетки на уровне рибосом. Показания Инфицированные заболевания глаз у животных: конъюнктивиты, блефариты, трахома, поражения роговицы и другие болезни глаз, вызванные возбудителями, чувствительными к тетрациклину. Дозы и способ применения Мазь закладывают стеклянной палочкой за нижнее веко животного и легкими массирующими движениями при помощи ватного тампона с наружной стороны века распределяют ее по всему конъюнктивальному мешку. Мазь применяют ежедневно 3 – 5 раз в сутки до выздоровления. В зависимости от тяжести болезни доза мази составляет от 0,2 до 0,4 г на одно животное. Побочные действия Не вызывает. Противопоказания: Повышенная чувствительность к тетрациклинам. Особые указания Особые меры предосторожности не предусмотрены. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре не выше 20 °С. Срок годности – 1 год.