 темперин

 

Состав и форма выпуска:

Препарат состоит из комплекса гомеопатических средств: Cantharis C6, Acidum phosphorica C6. Выпускают в форме гранул в стеклянных флаконах по 10 г, упакованных в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Действие препарата основано на потенцирующем действии комплекса гомеопатических средств на иммунокомпетентные клетки птиц и животных. 

 

Показания:

Назначают попугаям и другой птице, а также хомякам, кошкам, собакам и обезьянам с лечебной целью при инфекциях различной этиологии, рвоте и сильной диарее, прогрессирующей слабости, пенотечении, судорогах, парезах, параличах, острых нефропатиях, склерозах почек, пневмонии, гриппе, треморе, слабости мышц, травме век, сердечной недостаточности, обезвоживании, при пониженной температуре тела больных птиц (от 34 до 39,7 ?С).

 

Дозы и способы применения:

Гранулы темперина применяют птице и животным внутрь. Перед введением обязательно р-ряют в воде (т. к. в р-ренном в воде виде темперин лучше усваивается) и выпаивают из поилки, при этом доступ к иным источникам питья без препарата запрещается. Крупным животным вводят внутрь также через рот с помощью одноразового шприца или через соску. Необходимое количество гранул р-ряют непосредственно в одноразовом шприце в 2 – 5 мл воды, вставляют поршень в шприц и вводят в рот без иглы, при таком способе введения нужно следить, чтобы животное не выплюнуло, а проглотило воду с препаратом. В данном случае ограничений в поении  не делают. Реанимационно больным птицам препарат можно выпаивать следующим способом: взять одноразовый шприц объемом 5 мл, насыпать в него гранулы до отметки 0,5 мл, оставшееся пространство наполнить питьевой водой и р-рить гранулы. Затем лекарство капать птице по 1 – 2 капле в клюв 1 раз в 2 часа, до улучшения общего самочувствия, потом продолжить лечение через поилку по описанному выше способу в течение 3 – 4 недель. Для птиц препарат используют из следующего расчета: при хронических заболеваниях вводят до 10 гранул, которые р-ряют в  50 – 100 мл воды, а в острых случаях можно увеличить до 15 гранул, которые р-ряют в 25 мл воды (примерно 5 чайных ложек) и наполняют поилку. Для животных дозировки следующие: при весе животного до 10 кг задают 3 гранулы, при весе от 10 до 30 кг — 4 – 5 гранул, при весе от 30 до 150 кг — 7 гранул. Препарат задают птице и животным ежедневно 1 раз в сутки. Курс лечения составляет не менее 2 недель, в зависимости от степени заболевания можно продолжить введение темперина до 3 – 5 недель. 

 

Побочные действия:

Никаких побочных явлений и осложнений при многократном увеличении дозировки темперина не выявлено. 

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

Применение препарата темперин не влияет на качество мяса и молока.

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности  –  2 года.

 

Производитель:

ООО «Кверкус-Р», Россия. 

Адрес: 143900, Московская обл., г. Балашиха, шоссе Энтузиастов, д. 1.

Тел.: (495) 524-11-81, 521-84-50

E-mail: zelpopugay@mail.ru

Интернет: http://www.veterinarian.ru