ТИЛОЗИНА ТАРТРАТ СУБСТАНЦИЯ (Substantia Tylosini tartras) 
Состав и форма выпуска Гигроскопический водор-римый порошок или гранулят от почти белого до светло-желтого цвета. Обладает специфическим запахом. Выпускают в банках по 500 г, 600 г, 700 г и в бочках по 25 кг. Фармакологическое действие Тилозина тартрат — бактериостатический антибиотик группы макролидов широкого спектра действия, проявляющий активность в отношении грамположительных (кокков, коринебактерий, клостридий, эризипелотриксов), некоторых грамотрицательных микроорганизмов (пастерелл, гемофилюсов, бруцелл), микоплазм, простейших, вибрионов, лептоспир, нейсерий, риккетсий, спирохет, крупных базофильных вирусов группы пситакозис. При пероральном применении тилозина тартрат хорошо всасывается в желудочно-кишечном тракте и создает бактериостатические концентрации в крови и тканях. Выделяется главным образом с мочой и желчью, у лактирующих — с молоком, у птиц-несушек — с яйцом. Совместим с сульфаниламидами, тетрациклинами, нитрофуранами, эритромицинами, спектиномицинами. Показания Профилактика и лечение бактериальных инфекций у птицы (микоплазмоз, хроническая респираторная инфекция цыплят и индеек, спирохетоз кур и индеек, инфекционный синовит и синусит индеек, некротический энтерит и заразный насморк у кур). Дизентерия, некротический энтерит и гастроэнтероколит бактериальной этиологии у свиней. Дозы и способ применения Тилозина тартрат применяют для приготовления готовых лекарственных форм. Противопоказания: Препарат не разрешается применять несушкам, яйцо которых предназначено для потребления населением. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок хранения – 3 года. Производитель БИОВЕТ, Болгария.