Тилозин 50 и Тилозин 200

при бактериальных инфекциях у животных

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Тилозин 50 и Тилозин 200 (Tilozin 50 и Tilozin 200).

2. Тилозин 50 и Тилозин 200 — антибактериальные лекарственные средства в форме р-ров для инъекций, содержащие в качестве действующего вещества тилозина основание 50000 мкг/мл и 200000 мкг/мл, соответственно, а в качестве вспомогаельных компонентов пропандиол, бензиловый спирт и воду для инъекций.

3. Тилозин 50 и Тилозин 200 представляют собой прозрачные, слегка вязкие жидкости светло-желтого цвета с характерным запахом.

4. Выпускают Тилозин 50 и Тилозин 200 расфасованными по 20, 50 и 100 мл в стеклянных флаконах.

Каждый флакон снабжают этикеткой с указанием: наименования организации-производителя, его адреса и товарного знака, наименования лекарственного средства; объёма препарата во флаконе; номера серии (содержащего дату изготовления); срока годности (месяц, год); наименования и содержания действующего вещества; условий хранения; обозначения ТУ; надписей «Стерильно», «Для животных» и «Внутримышечно» и снабжают инструкцией по применению препарата.

Хранят препарат в заводской упаковке с предосторожностью (список Б) в защищенном от света, недоступном для детей и животных месте, при температуре от 10 до 25 °С.

Срок годности препаратов при соблюдении условий хранения — 2 года со дня изготовления.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Тилозин является бактериостатическим действующим антибиотиком, разработанным специально для применения животным. Тилозин действует на грамположительные и некоторые грамотрицательные бактерии, в том числе: E. coli, Bacillus anthracis, Pasteurella spp., Haemophilus spp., Leptospira spp., Stapylococcus spp., Streptococcus spp., Erysipelothrix spp., Corynebacterium spp., Mycoplasma spp., Chlamydia spp., Treponema spp. (Brachispira) и др. 

При в/мм применении антибиотик резорбируется быстро и достигает максимальных концентраций в тканях примерно через 1 час после введения. Терапевтический уровень антибиотика в организме сохраняется в течение 20 — 24 часов. Выводится из организма преимущественно с мочой и желчным секретом, у лактирующих животных и с молоком.

6. По степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности согласно ГОСТ 12.1.007-76).

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Тилозин 50 и Тилозин 200 применяют для лечения:

- бронхопневмонии крупного и мелкого рогатого скота, свиней, собак и кошек;

- маститов крупного рогатого скота;

- энзоотической пневмонии, артрита, дизентерии, атрофического ринита свиней;

- инфекционной агалактии овец и коз;

- вторичных инфекций при вирусных заболеваниях.

8. Тилозин 50 и Тилозин 200 вводится только в/м 1 раз в сутки. При повторном применении необходимо менять место инъекции.

Рекомендуемые дозы из расчета на кг массы тела животного:

 

Вид животного	
Тилозин 50	
Тилозин 200

Крупный рогатый скот, телята	
0,1 — 0,2 мл	
0,025 — 0,05 мл

Свиньи	
0,2 мл	
0,05 мл

Овцы, козы	
0,2 — 0,24 мл	
0,05 — 0,06 мл

Собаки, кошки	
0,1 — 0,2 мл	
0,025 — 0,05 мл



 

9. У свиней возможны аллергические реакции в виде легкого отека с небольшим выпадением прямой кишки, эритемы, зуда и респираторных явлений, которые проходят после прекращения применения Тилозина 50 или Тилозина 200.

10. Не рекомендуется одновременное применение Тилозина 50 и Тилозина 200 с тиамулином, клиндамицином, левомицетином, пенициллинами (особенно с ампициллином и оксациллином), цефалоспоринами и линкомицином в связи с выраженным снижением антибактериального эффекта тилозина.

11. Противопоказания:ми к применению Тилозина 50 и Тилозина 200 является повышенная индивидуальная чувствительность к тилозину.

12. Убой животных на мясо, которым применяли Тилозин 50 или Тилозин 200 разрешается не ранее, чем через 8 суток после прекращения введения Тилозин 50 или Тилозин 200. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанных сроков, используют непосредственно для кормления животных или производства мясокостной муки.

Молоко, полученное от животных в период применения Тилозин 50 или Тилозин 200 и до истечения четырех суток после последнего введения препарата, запрещается использовать для пищевых целей. Такое молоко может быть использовано для кормления животных.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

13. При работе с Тилозином 50 и Тилозином 200 следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами.

14. Тилозин 50 и Тилозин 200 не должны применять по истечении срока годности.

15. Тилозин 50 и Тилозин 200 следует хранить в местах, не доступных для детей.

16. Запрещается использование флаконов из-под лекарственного средства для пищевых целей.

  

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов ул. Осипова, д. 1.

 