Тималин (Thymalinum)

Групповая принадлежность
Справочник лекарств
Лекарственные средства, применяемые для лечения злокачественных новообразований
Лекарственные средства, корригирующие процессы иммунитета
Лекарственные средства, стимулирующие процессы иммунитета


Фармакологическое действие:
Восстанавливает иммунологическую реактивность (реакцию организма на болезнетворные раздражители, как правило, сопровождающуюся формированием защитных свойств организма) - регулирует количество и соотношение Т- и В-лимфоцитов (форменных элементов крови, ответственных за формирование клеточных и тканевых защитных сил организма) и их субпопуляций, стимулирует реакции клеточного иммунитета (клеточные защитные силы организма), усиливает фагоцитоз (процесс активного захвата и уничтожения фагоцитами /клетками крови/ болезнетворных микроорганизмов), стимулирует процессы регенерации (восстановления) и кроветворения в случае их угнетения, а также улучшает процессы клеточного метаболизма (обмена веществ).


Показания к применению:
Применяют у взрослых и детей в качестве иммуномодулятора (вещества, влияющего на защитные силы организма) и биостимулятора (вещества, повышающего обмен веществ, стимулирующего защитные силы организма) при состояниях и заболеваниях, сопровождающихся понижением иммунитета, в том числе при острых и хронических гнойновоспалительных заболеваниях костей и мягких тканей; острых и хронических вирусных и бактериальных инфекциях; нарушении регенераторных (восстановительных) процессов (переломы костей, ожоговая болезнь и отморожения, трофические язвы /медленно заживающие дефекты кожи/, лучевые некрозы тканей /омертвение ткани вследствие облучения/, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки); бронхиальной астме; рассеянном склерозе (системном заболевании оболочек нервных клеток головного и спинного мозга); облитерируюшем эндартериите (воспалении внутренней оболочки артерий конечностей с уменьшением их просвета); ревматоидном артрите (инфекционно-аллергической болезни из группы коллагено-зов, характеризующейся хроническим прогрессирующим воспалением суставов); состояниях, связанных с гипофункцией (ослаблением деятельности) вилочковой железы, с угнетением иммунитета и кроветворения после проведения лучевой терапии или химиотерапии у онкологических больных и при других состояниях.
Используют также с целью профилактики инфекционных и других осложнений, в посттравматическом и послеоперационном периодах, в процессе проведения лучевой или химиотерапии, при назначении больших доз антибиотиков.


Способ применения:
Содержимое флакона перед инъекцией р-ряют в 1-2 мл изотонического р-ра хлорида натрия. Препарат вводят в/м ежедневно в следующих дозах: взрослым - по 5-20 мг (30-100 мг на курс лечения), детям до 1 года - 1 мг; 1-3 лет - 1-2 мг; 4-6 лет - 2-3 мг; 7-14 лет - 3-5 мг в течение 3-10 дней в зависимости от выраженности нарушений иммунитета. При необходимости проводят повторный курс лечения (через 1-6 мес).
С профилактической целью препарат применяют в/м ежедневно взрослым по 5-10 мг, детям - 1-5 мг в течение 3-5 дней.


Форма выпуска:
Стерильный лиофилизированный (высушенный путем замораживания в вакууме) порошок во флаконах по 10 или 30 мг.


Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте.


Синонимы:
Тимарин.


Состав:
Препарат полипептидной природы, получаемый путем экстракции (извлечения) из вилочковой железы (тимуса) крупного рогатого скота.