ТИЛАНИК 5 % (Tylanic 5 %) 
Состав и форма выпуска Активно действующее вещество — антибиотик тилозин. Раствор для инъекций слегка вязкий, желтоватого цвета, содержащий в 1 мл 50 мг тилозина. Выпускают в стеклянных флаконах по 50 мл. Фармакологическое действие Тилозин — антибиотик из группы макролидов, активен в отношении большинства грамположительных и некоторых грамотрицательных бактерий, в том числе стрептококков, стафилококков, коринебактерий, клостридий, пастерелл, эризипелотриксов, фузиформис, спирохет, хламидий, трепонемы хиодизентерии и микоплазм. При введении тиланика в/м антибиотик хорошо всасывается из места инъекции в кровь и проникает практически во все органы и ткани организма. Наиболее высокий уровень тилозина достигается в легких, печени, молочных железах и почках. После однократной инъекции тиланика терапевтическая концентрация антибиотика сохраняется в организме в течение не менее 20 часов. Тилозин выделяется из организма в основном с желчью, в меньших количествах — с мочой и молоком. Показания Респираторная бронхопневмония укрупного и мелкого рогатого скота, свиней, собак и кошек; энзоотическая пневмония, артриты, дизентерия, атрофический ринит у свиней; инфекционная агалактия у овец и коз; маститы у крупного рогатого скота; профилактика и лечение вторичных инфекций при вирусных заболеваниях. Дозы и способ применения Препарат назначают животным в/м, один раз в сутки в течение 3 – 5 дней в следующих дозах: крупному рогатому скоту — 4 – 10 мг/кг массы тела, свиньям — 2 – 10 мг/кг массы тела, овцам и козам — 5 – 10 мг/кг массы тела, собакам и кошкам — 2 – 10 мг/кг массы тела. Побочные действия У свиней очень редко возможны аллергические реакции в виде легкого отека с небольшим выпадением прямой кишки, эритемы, зуда и респираторных явлений, которые быстро проходят после прекращения применения препарата. Противопоказания: Не рекомендуется одновременное применение тилозина с пенициллинами, цефалоспоринами или линкомицином, так как это может снизить антибактериальный эффект тилозина. Особые указания Убой на мясо животных и птицы, которым применяли Тиланик, разрешается через 8 суток, после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют непосредственно для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Молоко, полученное от животных в период применения тиланика и до истечения 4 суток после последнего введения препарата, запрещается использовать для пищевых целей. Такое молоко может быть использовано для кормления животных. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 2 года. Производитель ВИК – здоровье животных, Россия, г. Москва.