ТИЛАНИК ВОДОРАСТВОРИМЫЙ ПОРОШОК (Pulvis Tylanic solubilis ) 
Состав и форма выпуска Препарат содержит в качестве действующего вещества 97 % тилозина в форме тартрата. Водор-римый кристаллический порошок от белого до желтого цвета. Выпускают в пакетах или банках по 500 г (по активности). Фармакологическое действие Тилозин — антибиотик из группы макролидов, активен в отношении большинства грамположительных и некоторых грамотрицательных бактерий, в том числе стрептококков, стафилококков, коринебактерий, клостридий, пастерелл, эризипелотриксов, спирохет, хламидий, трепонемы хиодизентерии и микоплазм. При пероральном введении антибиотик хорошо всасывается из желудочно-кишечного тракта и проникает практически во все органы и ткани организма. Наиболее высокий уровень тилозина достигается в легких, печени, молочных железах и почках. Терапевтическая концентрация антибиотика после однократного применения тиланика сохраняется в организме в течение 15 – 18 часов. Тилозин выделяется из организма в основном с желчью, в меньших количествах – с мочой и молоком. Показания Респираторный микоплазмоз у птицы, инфекционный синусит у индеек, дизентерия и гастроэнтероколиты бактериальной этиологии свиней, бронхопневмонии у телят, вызванные чувствительными к тилозину возбудителями. Дозы и способ применения Препарат назначают животным и птице с питьевой водой. В период лечения свиньям и птице дают воду только с антибиотиком. Перед применением рекомендованную дозу препарата р-ряют в небольшом количестве воды (воду добавляют к порошку), а затем разводят водой до нормы поения. Возможно использование препарата в смеси с кормом. При респираторном микоплазмозе птицы и инфекционном синусите у индеек тиланик с профилактической целью назначают в дозе 0,5 г на 1 литр воды в следующие периоды жизни птицы: Вид и группа птицы Возраст птицы, дн. Племенная птица 1 – 5 28 – 29 56 – 57 140 – 141 Промышленная птица яичных пород 1 – 3 28 – – Бройлеры 1 – 3 28 – – Индейки 1 – 3 28 – 29 – – С лечебной целью тиланик в дозе 0,5 г на 1 л воды применяют бройлерам и несушкам в течение 3 суток, а индейкам — в течение 5 суток. При дизентерии и гастроэнтероколитах бактериальной этиологии у свиней тиланик назначают в дозе 0,25 г на 1 л воды (или 5 мг/кг массы тела) в течение 3 – 10 дней. При бронхопневмонии у телят тиланик назначают перорально (выпаивают индивидуально с водой или молоком) в дозе 5 мг/кг массы тела два раза в сутки в течение 7 – 14 дней. Побочные действия У свиней очень редко возможны аллергические реакции на тилозин, проявляющиеся в виде легкого отека с небольшим выпадением прямой кишки, эритемы, зуда и респираторных явлений, которые быстро проходят после прекращения применения препарата. Противопоказания: Не рекомендуется одновременное применение тилозина с пенициллинами, цефалоспоринами или макролидами, так как это может снизить антибактериальный эффект тилозина. Особые указания Убой на мясо животных, которым применяли тиланик, а также использование яиц, разрешается через 5 суток после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют непосредственно для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности – 3 года. Производитель ВИК – здоровье животных, Россия, г. Москва.