Torbugesic (Торбуджесик)
Прозрачный р-р, содержащий бутарфанола тартрат 10 мг/мл.

Показания:

Лошади Анальгезия - используется для облегчения сильной боли. Снимает брюшную боль, связанную с заворотом, ущемлением, инвагинацией, спазмами и вздутием кишечника, а также при родах. Седативное - в сочетании с детомидина гидрохлоридом дает полное успокоение лошади. Используется при радиографии, стрижке, обработке и зашивании ран, расчистке копыт, ректальном исследовании и введении носопищевого зонда. Собаки Анальгезирующее и Седативное - дает хорошее обезболивание и успокоение после хирургических процедур, таких как ортопедические процедуры и операции на мягких тканях. Использование Торбуджесика показано для вводной анестезии, при этом снижается доза натрия тиамилата.

Дозировка и применение:

Лошади Анальгезия - Доза 0.1 мл/кг веса по действующему веществу, что соответствует 5 мл на 500 кг веса, вводится медленно в/в. Анальгезия наступает через 15 минут и длится до 4 часов. Седативное - вначале вводится в/в детомидина гидрохлорид из расчета 0.012 мг/кг, затем через 5 минут в/в инъецируют Торбуджесик в дозе 0.025 мг/кг. Клинические исследования показывают, что введением 0.5 мл детомидина (концентрация 10 мг/мл) и 1.0 мл Торбуджесика достигается безопасная степень успокоения лошади весом свыше 200 кг. Собаки Анальгезирующее и Седативное - используется для медленного в/вго, в/мго и п/кго введения в дозах 0.2 - 0.3 мл на 10 кг веса (соответствует 0.2 - 0.3 мг/кг буторфанола). Анальгетическое действие начинается через 15 минут и продолжается до 2 часов, седативное - до 3 часов. Доза может быть повторена по мере необходимости. Для вводной анестезии доза может быть уменьшена до0.1 - 0.2 мл на 10 кг ; назначается за 15 минут до введения основного анестетика.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Как в чистом виде, а особенно в сочетании с детомидина HCl , не рекомендуется лошадям с заболеваниями печени и сердечно-сосудистой системы, а также жеребым кобылам. Обычным побочным эффектом является слабо выраженная атаксия, длящаяся 3 - 4 минуты. Собакам при передозировке и угнетении дыхания в качестве антидота вводят налоксан. Противопоказан собакам с заболеваниями печени. Категорически противопоказан кошкам. При использовании для вводной анестезии рекомендуется сочетать с антихолинергическими препаратами (атропин).

Примечание:

При кастрации жеребцов в стоячем положении вводят в/в в одном шприце 0.5 мл детомидина HCl (Домоседан'а) и 1/0 мл Торбуджесика из расчета на лошадь весом 450 - 500 кг. При недостаточном эффекте можно повторить в половинной дозе.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
