толфедин (Tolfеdin)

 

Состав и форма выпуска: 

Содержит в качестве действующего вещества толфенаминовую кислоту и формообразующие компоненты. Препарат выпускают в форме таблеток белого цвета, круглой формы с разделительной бороздкой, содержащих в одной таблетке 6, 20, 60 и 120 мг толфенаминовой кислоты. Расфасовывают в блистеры, которые упаковывают в картонные коробки. В одной картонной коробке Толфедина 6 мг – 2 блистера по 10 таблеток, Толфедина 20 мг – 1; 12 блистеров по 8 таблеток, Толфедина 60 мг – 1; 2; 12 блистеров по 8 таблеток, Толфедина 120 мг – 1; 12 блистеров по 6 таблеток.

 

Фармакологические свойства:
Действующее вещество толфедина — толфенаминовая кислота (N-(2-метил-3-хлорфенил) антраниловая кислота), относится к группе фенаматов — обладает противовоспалительным, анальгезирующим и жаропонижающим действием. Противовоспалительные и анальгезирующие свойства обусловлены способностью толфенаминовой кислоты ингибировать циклооксигеназу в цикле арахидоновой кислоты, что ведет к снижению выделения медиаторов воспаления и боли (простагландинов, лейкотриенов, тромбоксанов). Механизм жаропонижающего действия толфенаминовой кислоты полностью не изучен, эффективность подтверждена результатами клинических исследований. Толфенаминовая кислота быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта, из организма выводится с мочой (15%) и калом в неизменной форме или в форме неактивных метаболитов.

 

Показания:

Назначают собакам и кошкам для симптоматической терапии острых и хронических (в период обострения) заболеваний опорно-двигательного аппарата, при воспалительных и болевых явлениях, а также в качестве жаропонижающего средства.

Дозы и способы применения: 

Толфедин таблетки дают больным животным один раз в день во время кормления в дозе 4 мг на 1 кг веса животного. 

Толфедин 6 мг применяют кошкам весом от 1 до 2 кг по 1 – 1,5 таблетки, собакам весом от 2 до 3 кг по 1,5 – 2 таблетки.

Толфедин 20 мг применяют кошкам весом от 2 до 5 кг по 0,5 – 1 таблетки, собакам весом от 5 до 10 кг по 1 – 2 таблетки.

Толфедин 60 мг применяют собакам весом от 7,5 до 15 кг по 0,5 – 1 таблетки, от 15 до 23 кг по 1 – 1,5 таблетки, от 23 до 30 кг по 1,5 – 2 таблетки, от 30 до 45 кг по 2 – 3 таблетки.

Толфедин 120 мг применяют собакам весом от 15 до 30 кг по 0,5 – 1 таблетки, от 30 до 45 кг по 1 – 1,5 таблетки, от 45 до 60 кг по 1,5 – 2 таблетки.

Собакам при острых состояниях препарат дают в течение 3-х дней. При хронических патологиях толфедин используют по схеме: 3 дня приема препарата с последующим 4-х дневным интервалом. Продолжительность курса лечения составляет 8 недель. 
Кошкам препарат применяют в течение 3 – 5 дней.


Побочные действия: 

В рекомендуемых дозах толфедин не вызывает у животных осложнений и не оказывает побочного действия.


Противопоказания: 

Толфедин следует назначать с осторожностью животным с заболеваниями желудочно-кишечного тракта, печени, почек и сердца. Не применять препарат беременным или лактирующим животным. Не назначать одновременно другие нестероидные или стероидные противовоспалительные препараты.

 

Особые указания:
При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами.


Условия хранения: 

Хранят с предосторожностью (список Б) в сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте. Отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных при температуре 15 – 25°С. Срок годности — 36 месяцев.

 

Производитель:

Ветокинол С.А. (Vetoquinol S.A.), Франция.