Траумель С
Traumeel®S
Капли · Таблетки · Раствор для инъекций · Мазь

  

Состав:
Капли: 100 мл содержат: Arnica Д2, Calendula Д2, Hamamelis Д2, Millefolium Д3 по 5 мл; Belladonna Д4 25 мл; Aconitum Д3, Mercurius solubilis Hahnemanni Д8, Hepar sulfuris Д8 по 10 мл; Chamomilla Д3, Symphytum Д8 по 8 мл; Bellis perennis Д2, Echinacea angustifolia Д2, Echinacea purpurea Д2 по 2 мл; Hypericum Д2 1 мл. Содержит алкоголя 35 объемных %.
Таблетки: 1 таблетка содержит: Arnica Д2, Calendula Д2, Hamamelis Д2, Millefolium Д3 по 15 мг; Belladonna Д4 75 мг; Aconitum Д3, Mercurius solubilis Hahnemanni Д8, Hepar sulfuris Д8 по 30 мг; Chamomilla Д3, Symphytum Д8 по 24 мг; Bellis perennis Д2, Echinacea angustifolia Д2, Echinacea purpurea Д2 по 6 мг; Hypericum Д2 3 мг.
Раствор для инъекций: 100 мл содержат: Arnica Д2, Calendula Д2, Chamomilla Д3, Symphytum Д6, Millefolium Д3, Belladonna Д2 по 0,1 мл; Aconitum Д2 0,06 мл; Bellis perennis Д2 0,05 мл; Hypericum Д2 0,03 мл; Echinacea angustifolia Д2, Echinacea purpurea Д2 по 0,025 мл; Hamamelis Д1 0,01 мл; Mercurius solubilis Hahnemanni Д6 1,1 мг; Hepar sulfuris Д6 2,2 мкл.
Мазь: 100 г содержат: Arnica Д3 1,5 г; Calendula , Hamamelis по 0,45 г; Echinacea angustifolia , Echinacea purpurea , Chamomilla по 0,15 г; Symphytum Д4, Bellis perennis п по 0,1 г; Hypericum Д6, Millefolium п по 0,09 г; Aconitum Д1, Belladonna Д1 по 0,05 г; Mercurius solubilis Hahnemanni Д6 0,04 г; Hepar sulfuris Д6 0,025 г.Основа: Гидрофильная мазь, стабилизированная 12,5% этанолом.

Показания:
Капли, таблетки, р-р для инъекций:Повреждения, вывихи, растяжения, кровоизлияния и излияния в сустав, переломы костей, отеки после операций и после травм, опухания мягких тканей, воспалительные и дегенеративные процессы в различных органах и тканях, особенно опорно-двигательного аппарата (тендовагинит, стилоидит, эпикондилит, бурсит, периартрит), артрозы суставов, острые сотрясения мозга.
Мазь:Ушибы, повреждения различного рода (спорт,аварии), растяжение связок, переломы, контузии, кровоизлияния и кровоизлияния в суставах, при переломах и т.д., воспалительные процессы и дегенеративные процессы, сочетающиеся с воспалением различных органов и тканей (пародонтиты, пародонтозы, нагноения десен), особенно в опорно-двигательном аппарате (тендовагиниты, бурситы, эпикондилиты плеча), артрозы суставов.

Противопоказания:
Мазь: повышенная чувствительность к Arnica;
Раствор для инъекций: повышенная чувствительность к сложноцветным.

Побочные эффекты:
При повышенном слюноотделении необходимо прекратить применение препарата. При инъекциях препарата в отдельных случаях могут наблюдаться боли в суставах, которые могут сниматься противовоспалительной терапией. В редких случаях повышенная чувствительность к сложноцветным может привести к анафилактическим реакциям. При применении мази в отдельных случаях может наблюдаться кожная реакция.

Сочетанное применение с другими средствами:
Без особенностей.

Дозировка:
Капли: обычно по 10 капель 3 раза в день, при припухлостях мягких тканей по 30 капель 3 раза в день.
Таблетки: обычно под язык по 1 таблетке 3 раза в день.
Раствор для инъекций: в острых случаях ежедневно, в других случаях 1-3 раз в неделю по 1-2 ампулы в/в, в/м, п/к, внутрикожно (при рубцах), внутрь сустава или около сустава.
Мазь: наложить на беспокоящие участки и втирать утром и вечером, при необходимости чаще, возможно также наложение повязки.

Особые указания:
Необходимо исключить применение мази на больших участках тела.

Форма выпуска и фасовка:
Капли: флакон-капельница содержит 30 или 100 мл.
Таблетки: упаковка содержит 50 или 250 таблеток.
Раствор для инъекций: упаковка содержит 5, 10, 50 или 100 ампул по 2,2 мл.
Мазь: туба содержит 50 или 100 г мази.

Краткая характеристика показаний к использованию отдельных компонентов рецептуры:
Arnica
Кровотечения; миалгия после перенапряжений; заболевания артериальной и венозной систем.
Calendula
Плохо залечивающиеся раны; рвано-ушибленные раны; обморожения и ожоги кожи.
Hamamelis
Варикозные расширения вен, геморрои, кровотечения из кожи и слизистых оболочек.
Millefolium
Кровотечения, боли при судорогах.
Belladonna
Лихорадочные воспаления, особенно кожи и суставов.
Aconitum
Острые воспалительные заболевания; болезненные нервные заболевания.
Mercurius solubilis Hahnemanni
Воспаления слизистых оболочек; воспаления лимфатических желез; боли в костях и ревматизм.
Hepar sulfuris
Воспаления и нагноения кожи и слизистых оболочек.
Chamomilla
Резкие боли; состояния возбуждения, депрессии.
Symphytum
Поражения кости и надкостницы.
Bellis perennis
Кровотечения, кровоизлияния; мышечные боли, особенно после перенапряжений.
Echinacea angustifolia
Поддерживающая терапия тяжелых лихорадочных инфекций (повышение иммунитета).
Echinacea purpurea
Поддерживающая терапия тяжелых лихорадочных инфекций (повышение иммунитета).
Hypericum
Поражения периферической и центральной нервной системы.

Исходя из гомеопатических компонентов, входящих в состав данного препарата, Traumeel S назначается при различных травмах, вывихах, ушибах, растяжениях, переломах костей, кровоизлияниях и выпотах в сустав, при отеках после травм и операций, ревматизме мягких тканей, при воспалительных и дегенеративных процессах в различных органах и тканях, особенно опорно-двигательного аппарата (при тендовагините, стилоидите, эпикондилите, бурсите, плечелопаточном периартрите, артрозах), при заболеваниях межпозвонковых дисков и прочих дегенеративных заболеваниях позвоночника с соответствующими вертебрагенными симптомами; при сотрясениях головного мозга (наряду с Vertigoheel), при остром и хроническом отите (перорально, парентерально или местное втирание), воспалении придаточных пазух носа, при воспалениях в сочетании с нагноениями, например, абсцессах потовых желез, фурункулах, карбункулах, мастите, при пародонтозе (перорально, парентерально, инфильтрация в слизистую рта), при нагноениях фистул, язвах голеней, экземах, нейродермите, лишае и опрелостях. 

Данный препарат также показан для общей активации сульфидных ферментов, например, при последствиях аллопатической терапии и при дегенеративных заболеваниях; при терапии последствий инфаркта (регуляция протромбина).

Механизм воздействия Traumeel S определяется наличием растительных и минеральных компонентов, характеризующихся следующими признаками:

1). противовоспалительное и противовирусное действие компонентов, содержащих ртуть;
2). повышение тонуса сосудов (Aconitum, Arnica), уплотнение сосудов (кальций), устранение венозных застоев, противодействие образованию тромбов (Hamamelis), остановка кровотечений (Millefolium);
3). поддержка и улучшение клеточного дыхания и окислительно-восстановительных процессов при помощи сульфида и полисульфида кальция (Hepar sulfuris);
4). стимуляция большой защитной системы;
5). активизация заживления ран, преодоление шока посредством фитотерапии (Arnica, Calendula, Echinacea, Symphytum), образование "хорошего и полноценого" гноя;
6). обезболивающее действие (Aconitum, Arnica, Chamomilla, Hamamelis, Hypericum);
7). остановка кровотечений (Aconitum, Arnica, Hamamelis (венозных), Hypericum, Millefolium (артериальных), сульфид и полисульфид кальция).

Основное действие Traumeel S:

1). регенерирующее - артрозы, переломы, эпикондилит, стилоидит, тендовагинит;
2). антиэкссудативное - ревматизм мягких тканей, травмы, после операций, сотрясение головного мозга, артрозы, выпоты в сустав (спонтанные, после травм и операций), гематомы в суставах, гематомы мягких тканей, тендовагинит, бурсит, отит;
3). противовоспалительное - бурсит, эпикондилит, стилоидит, тендовагинит, отит.