Трициллина

 

Состав форма выпуска Комплексный антибактериальный препарат, действующими веществами которого являются антибиотики пенициллин, стрептомицин и сульфаниламид (белый р-римый стрептоцид). Препарат выпускают в форме мелкокристаллического порошка в герметично упакованных пакетах. Один пакет трициллина в порошке содержит 400000 ЕД пенициллина, 500000 ЕД стрептомицина и 5,0 г стрептоцида.

 

Фармакологические свойства: Трициллин активен в отношении многих грамположительных, грамотрицательных аэроб­ных и анаэробных бактерий, кокков, спирохет и микобактерий. Компоненты препарата обладают взаимоусиливающим действием, благодаря чему повышается лечебное действие каждого из компонентов. При внутриматочном применении трициллина антибиотики, входящие в его состав плохо всасываются в матке и оказывают местное антибактериальное действие главным образом в родовых путях. Выводится препарат из организма пре­имущественно с фекалиями и частично с мочой и молоком.

 

Показания При задержании последа и для предупреждения развития инфекционных процессов при осложненных родах и травмах родовых путей у коров. В качестве присыпки при кастрации, послеоперационные осложнения, гнойные раны, трофические язвы, порезы, некробактериоз и копытная гниль. 

 

Дозы и способ применения В акушерско-гинекологической практике трициллин применяется при задержании последа у коров и вводится через 12 — 24 часа после изгнания плода. Перед введением трициллина наружные половые ор­ганы и свисающую часть плаценты обрабатывают р-ром риванола (1:1000). Затем половину содержимого пакета с порошком, помещают в ладонь и вводят препарат рукой в матку (рог-плодовместилище). Кроме того, под плаценту, лежащую во влагалище вводят четверть содержимого пакета с трициллином в порошке. В последующем ежедневно, вплоть до самопроизвольного отделения последа, обрабатывают р-ром риванола (1:1000) наружные половые органы коров и свисающую часть плаценты, а под плаценту, лежащую во влагалище, вводят четверть содержимого пакета с трициллином в порошке. В рог-плодовместилище трициллин вводят в том же количестве, что и при первом применении, через каждые 48 часов до самопроизвольного отделения последа. В целях предупреждения обрыва последа, удлиненную выступающую его часть следует завязать по мере удлинения в узел, с тем, чтобы длина этой части последа не превышала 40 — 50 см. В случае если самопроизвольное отделение последа не наступает в течение 3-х суток со дня начала лечения, то плаценту удаляют с помощью акушерских манипуляций, с последующим обязательным двукратным введением трициллина в матку в вышеуказанных дозах. При осложненных родах и травме родовых путей в матку вводят с профилактической целью половину содержимого пакета с трициллином в порошке. В хирургической практике трициллин используется наружно в виде присыпки при кастрациях, гнойных ранах, трофических язвах, послеоперационных осложнениях, а также можно использовать для приготовления сложных порошков, применяемых для лечения некробактериоза и копытной гнили.

 

Побочные действия В редких случаях у чувствительных животных возможны аллергические реакции. 

 

Противопоказания: Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

 

Особые указания Убой животных на мясо разрешается через 6 суток после прекращения применения трициллина. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют для кормления плотоядных животных или для производства мясокостной муки. Молоко, полученное от животных, подвергавшихся лечению трициллином, за­прещается использовать для пищевых целей в период лечения и в течение 72 часов после прекращения применения препарата. Такое молоко может быть использовано для кормления животных. 

 

Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре не выше 20 °С. Срок годности — 3 года.