Трасилол	
Производитель: Bayer, Германия 
Форма выпуска: 		р-р 5 мл, 10 мл , N5


Состав: 1 ампула с 5 или 10 мл р-ра для инъекций и инфузорий содержит апротинина соответственно 100000 КИЕ или 200000 КИЕ. 
Действие: Антиферментное, ингибирование трипсина, плазмина, калликреина.
Показания: Гиперфибринолитические кровотечения при травмах, операциях, родах , применение аппаратов экстракорпорального кровообращения.
Противопоказания: Гиперчувствительность.
Способ применения: В/в только в положении лежа медленно (не более 5 мл/мин) в начальной дозе 500000 КИЕ, затем по 200000 каждый час до остановки кровотечения. Дети: 2000 КИЕ/кг в сутки.
Взаимодействие: Не указано.
Побочные действия: Аллергические реакции, тромбофлебиты (в месте введения).