Триантелм 

Состав и форма выпуска:

Содержит 560 мг оксантела памоата, 145 мг пирантела памоата и 50 мг празиквантела. Расфасован  в блистеры из алюминиевой фольги, упакованные в картонные коробки по 10 штук.

 

Показания:

Обладает широким спектром антигельминтного действия на все стадии развития круглых и ленточных гельминтов, в том числе, Toxocara canis, Toxascaris leonia, Trichuris vulpis, 

Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caninum,Echinococcus spp., 

Mesocestoides spp., Taenia spp., Dpylidium caninum, Diphyllobotrium latum, 

Multiceps multiceps, паразитирующих у собак.

 

Дозы и способы применения:

Собакам при неметодозах (токсокароз, токсаскаридоз, унцинариоз и анкилостоматоз) и цестодозах (тениидозы, дипилидиоз, эхинококкоз, дифиллоботриоз, мезоцестоидоз) с профилактической и лечебной целью назначают в дозе 1 таблетка на 10 кг массы животного, что составляет:

Щенкам и маленьким собакам массой: от 0,5 кг до 2 кг — 1/4 таблетки; от 2,1 кг до 5 кг — 1/2 таблетки; от 5,1 кг до 10 кг — 1 таблетка;

Средним собакам массой: от 11 до 20 кг — 2 таблетки; от 21 до 30 кг — 3 таблетки;

Большим собакам массой: от 31 кг до 40 кг — 4 таблетки; от 41 до 50 кг — 5 таблеток; более 50 кг — 6 таблеток.

Задают индивидуально однократно в утреннее кормление с небольшим количеством корма, либо принудительно на корень языка или в виде водной суспензии шприцем или катетером без предварительного голодания и применения слабительных средств. Дегельминтизацию собак начинают с 3-х недель. С лечебной целью по показаниям, с профилактической целью ежеквартально.

 

Противопоказания:

Не отмечены.

 

Побочные действия:

Малотоксичен для теплокровных животных, в рекомендуемых дозах не оказывает эмбриотоксического, тератогенного и сенсибилизирующего действия. Хорошо переносится собаками разных пород и возрастов.

 

УСЛОВИЯ  ХРАНЕНИЯ

При температуре от 5 ?С до 25 ?С. Срок годности — 2 года со дня изготовления. Хранят с предосторожностью (список Б) в заводской упаковке, в защищенном от света недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов.

 