Травматин 

Состав и форма выпуска:

Травматин — комплексное гомеопатическое лекарственное средство, содержащее в качестве действующих веществ Echinacea purpurea D4, Chamomilla D4, Calendula D4, Arnica D4, Hypericum D6, Hepar sulfuris D6, Belladonna D4 и АСД-2 D9, а также вспомогательные компоненты натрия хлорид и воду для инъекций. Препарат выпускают в форме стерильного прозрачного бесцветного р-ра для инъекций, расфасованного по 10 мл и 100 мл в стеклянные флаконы.

 

Фармакологические свойства:

Травматин обладает противовоспалительным действием, препятствует развитию септического процесса и способствует быстрой регенерации поврежденных тканей. По степени воздействия на организм теплокровных животных препарат относится к малоопасным веществам, не обладает местнораздражающим и сенсибилизирующим действием. Гомеопатические компоненты, входящие в состав Травматина в сверхмалых дозах, не накапливаются в организме животного.

 

Показания:

Назначают животным для лечения травм различной локализации и воспалительных заболеваний.

 

Дозы и способы применения:

Травматин р-р для инъекций вводят животным п/к или в/м 1 – 3 раза в сутки до исчезновения клинических признаков. Разовая доза препарата на одно животное составляет: крупному рогатому скоту — 5 – 10 мл; лошадям — 10 – 15 мл; свиньям — 2,5 – 5 мл; козам, овцам, телятам, жеребятам и поросятам — 2 – 2,5 мл; собакам крупных и средних пород — 2 – 4 мл; собакам мелких пород, щенкам, кошкам и котятам — 0,5 – 2 мл; хорькам и фреткам — 0,5 мл и грызунам по 0,2 – 0,3 мл. Для каждого животного необходимо использовать отдельную стерильную иглу. Применение Травматина не исключает использования других лекарственных средств этиотропной, патогенетической и симптоматической терапии.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату.

 

Особые указания:

Продукцию от животных, которым применяли препарат, используют без ограничений. Препарат во флаконах с нарушенной целостностью, при помутнении или изменении цвета, наличии посторонних примесей, при истекшем сроке годности или нарушении условий хранения не пригоден к применению.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте. Отдельно от пищевых продуктов и кормов при температуре от 0 до 25 ?С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО «АлексАнн», Россия.

Адрес: 141051, Московская обл., Мытищинский район, д. Еремино, ул. Лисицина, д. 117.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарные аптеки «Ветлек», Россия.

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

E-mail: vetlek1@bk.ru;   vetlek3@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru

 

1. Ветаптека «Ветлек» на Подбельского

(рядом с метро «Улица Подбельского»)

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

Тел.: (495) 510-86-04; тел.: (499) 168-85-86

 

2. Ветаптека «Ветлек» на Красносельской

(рядом с метро «Красносельская» и недалеко от метро  «Бауманская»)

Адрес: 105066, г. Москва, ул. Нижняя Красносельская, д. 28.

Тел.: (495) 972-74-06; тел.: (499) 261-70-83