Убихинон композитум (Ubichinon compositum)

Фармакологическое действие:
Убихинон композитум – гомеопатическое комплексное средство, обладающее дезинтоксикационным, антиоксидантным, иммунокорригирующим, метаболическим, противовоспалительным эффектами. Так же повышает тонус миометрия и имеет антиаллергические свойства. Широкий спектр действия Убихинон композитум обеспечивается благодаря комбинации 28 ингредиентов.

Растительные ингредиенты
 Безвременник – эффективен при воспалительных заболеваниях желудочно-кишечного тракта и мочевыделительной системы, подагре (хронической или острой), ревматизме, экссудации жидкости в полости тела.
 Черника – эффективна при заболеваниях щитовидной железы (дистиреоз), цистите, энтерите и других катаральных поражениях.
 Пятнистый болиголов – используется для лечения воспаления различных желез, при церебральном склерозе с явлениями обызвествления атеросклеротических бляшек сосудов головного мозга, при новообразованиях и ухудшении настроения.

 Подофиллум – используется для терапии заболеваний гепато-биллиарной системы, в реабилитационном периоде после оперативных вмешательств на желчном пузыре, при рвоте.
 Подмаренник – эффективен при предраковых заболеваниях, язвообразовании, конкрементах в мочевыделительной системе.
 Гидрастис – эффективен при развитии полипов в полостях органов, коликах и воспалениях желудочно-кишечного тракта, язвообразовании в области слизистых оболочек, катаральных явлениях.

 Коэнзимы и хиноны
 Кофермент Q (убихинон) позитивно влияет на промежуточные этапы обмена веществ, усиливает иммунные реакции, обладает детоксицирующим действием. 
 Коэнзим А – участвует в реакциях трансацетилизации.
 Anthrachinonum – улучшает энергетический обмен в клетках, имеет гастроинтестинальные эффекты, улучшает детоксикацию организма.
 Hydrochinonum – обладает противовоспалительным и антисептическим эффектами.
 Naphthochinonum - улучшает энергетический обмен в клетках, улучшает состояние пациентов после проведения радиотерапии, улучшает детоксикацию организма.

 Trichinoylum - улучшает детоксикацию организма, восстанавливает ингибированные дыхательные коэнзимы.
 Para-benzochinonum – эффективен при различных дерматозах, улучшает энергетический обмен в клетках, улучшает детоксикацию организма.
 Компоненты, принимающие участие в реакциях цикла Кребса
 Natrium diethyloxalaceticum – положительно влияет на реакции окислительно-восстановительного ряда, участвует в цикле превращений лимонной кислоты. Рекомендуется при угнетении иммунных реакций. 
 Так же содержит витамины группы В (1, 2, 3, РР), аскорбиновую кислоту, которые принимают участие в различных реакциях обмена веществ.

Минеральные ингредиенты
 Magnesium gluconicum – регулирует реакции цикла метаболизма лимонной кислоты посредством влияния на энзимы.
 Sulphur – используется в лечении дерматозов (особенно хронического характера), гнойничковых заболеваниях кожи, зудящей экземе, при различных заболеваниях мочевыделительной, пищеварительной, дыхательной систем (как острого, так и хронического характера), при патологии сосудистой стенки (например, варикозе, кровотечении, геморрое), при изменениях артериального давления и других заболеваниях сердечно-сосудистой системы, при неврозах и нарушениях сна, ревматизме, астении, депрессии. Считается так же перестроечным, реакционным и конституциональным веществом, которое улучшает иммунные свойства организма.
 Manganum phosphoricum – анемическое истощение, участвует в реакциях цикла метаболизма лимонной кислоты.

Медиатор воспаления (гомеопатизированный)
 Гистамин – обладает противоаллергическим действием, стабилизирует содержание тканевого гистамина.

Элемент дыхательной цепи
 НАД (Nadidum) – улучшает окислительные реакции в цикле дыхательной цепи.

Аллопатический гомеопатизированный ингредиент
 Acidum acetylosalicylicum – нивелирует различные негативные воздействия, которые вызваны приемом кислоты ацетилсалициловой и аспирина.

Прочие ингредиенты
 Acidum sarcolacticum L+ - ингибирует или нейтрализует образование изомера левовращающейся формы, который продуцируется клетками злокачественного новообразования.
 Липоевая кислота (Acidum a-liponicum) – необходим для правильного функционирования цикла Кребса: переносит ион Н, который необходим для трансформации уксусной активированной кислоты (ацетилкоэнзим А) из пировиноградной кислоты (реакция окислительного декарбоксилирования).
 Аденозин – 5? - трифосфат – компонент, поддерживающий ткани, интенсивно потребляющие энергию.


Показания к применению:
• Состояние эмоционально-психического и физического истощения;
 • реабилитация после различных инфекционных заболеваний;
 • гиповитаминоз;
 • нарушение обмена веществ (конкрементообразование в желчной и мочевыделительной системах, подагра, атеросклероз);
 • усложнения после лучевой и химиотерапии;
 • сердечно-сосудистая недостаточность (острая и хроническая);
 • интоксикации;
 • гипоксия;
 • органическое поражение сердечной мышцы;
 • пожилой возраст;
 • реабилитация после инфаркта миокарда;
 • прием пациентом статинов;
 • инфекции, передающиеся половым путем (хламидиоз, трихомоноз);
 • злокачественные, предраковые и доброкачественные заболевания;
 • заболевания опорно-двигательной системы воспалительного или дегенеративного характера (остеохондроз, артроз);
 • гинекологические заболевания (эндометриоз, подготовка шейки матки перед проведением прерывания беременности в поздние сроки);
 • хронические воспалительные процессы любой локализации.


Способ применения:
Убихинон композитум предназначен для парентеральных инъекций (внутрикожно, п/к, в/м, в/в), а так же для введения внутрисуставно, периартикулярно и в точки акупунктурного воздействия. Если провести курс инъекций не представляется возможным, содержимое ампулы используют в качестве питьевого р-ра внутрь. Для этого содержимого 1 ампулы р-ряют в 50 мл воды и принимают на протяжении 24 часов понемногу.

 Разовая дозировка – 2,2 мл (1 ампула препарата) 1-2 раза в неделю. В педиатрической практике – детям с 6 лет используется взрослая дозировка, с рождения до 2 лет – 1/6 – 1/4 ампулы, 2-6 лет – 1/4 или половина ампулы. В начале лечения для купирования острых проявлений заболевания возможно уменьшение интервала между введениями (до 3 инъекция в неделю).


Побочные действия:
Поскольку препарат содержит витамины группы В, при местном введении возможны чувство болезненности или жжения.


Противопоказания:
Беременность и грудное вскармливание.


Беременность:
Противопоказан во время беременности и грудного вскармливания.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Полностью совместим с различными лекарственными средствами. Можно смешивать в шприце с другими препаратами, которые выпускаются под торговой маркой «Heel».


Форма выпуска:
Ампулы для парентерального введения (или в качестве питьевого р-ра) по 2,2 мл. В ампулах прозрачный р-р без запаха и цвета.


Условия хранения:
Срок годности – не более 5 лет. Сохранять в месте, недоступном для света. Температура при хранении – от 15 до 25°С. Беречь от детей. Безрецептурный отпуск.


Состав:
Активные ингредиенты (в 1 ампуле): Acidum ascorbicum D6 – 22 мкл, Natrium phosphoricum riboflavinum D6 – 22 мкл, Thiaminum hydrochloricum D6 – 22 мкл, Hydrastiscanadensis D4 – 22 мкл, Manganum phosphoricum D8 – 22 мкл, Colchicum аutumnale D4 – 22 мкл, para-Benzochinonum D10 – 22 мкл, Hydrochinonum D8 – 22 мкл, Trichinoylum D10 – 22 мкл, Histaminum D10 – 22 мкл, Ubichinonum D10 – 22 мкл, Magnesium gluconicum D10 – 22 мкл, Coenzymum A D10 – 22 мкл, Pyridoxinum hydrochloricum D6 – 22 мкл, Galiumaparine D6 – 22 мкл, Adenosinum triphosphoricum D10 – 22 мкл, Vaccinium myrtillus D4 – 22 мкл, Sulfur D8 – 22 мкл, Nadidum D10 – 22 мкл, Nicotinamidum D6 – 22 мкл, Anthrachinonum D10 – 22 мкл, Conium maculatum D4 – 22 мкл, Acidum acetylosalicylicum D10 – 22 мкл, Podophyllum peltatum D4 – 22 мкл, Acidumalpha-liponicum D8 – 22 мкл, Naphthochinonum D10 – 22 мкл, Natrium diethyloxalaceticum D8 – 22 мкл, Acidum sarcolacticum D6 – 22 мкл. 
 Прочие ингредиенты: изотонический (0,9%) р-р хлорида натрия.


Дополнительно:
Продолжительность курса лечения назначается индивидуально. Содержит витамины группы В, поэтому назначают препарат с осторожностью при аллергических реакциях на витамины (в анамнезе).