УНИРОЙ

 

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой гель белого цвета, содержащий в своем составе ряд экологически чистых натуральных душистых веществ, синтетических аттрактантов. Упаковано в полимерные флаконы по 20 г.

 

Фармакологические свойства:

Влияет на физиологическое состояние и поведение семьи. Введение в гнездо препарата или нанесение его на роевню привлекает рабочих особей в гнезде, рое.

 

Показания:

Препарат используется при подсадке маток в пчелиные семьи и для привлечения и поимки роев на пасеках в период роения.

 

Дозы и способы применения:

Для подсадки маток — соблюдая правила предосторожности, брюшко подсаживаемой матки обрабатывают каплей свежего меда и препарата унирой, при этом используют не очень остро заточенную палочку. Обработанных таким способом маток подсаживают в середину гнездовых рамок сверху приподняв холстик или в клеточке Титова.

Для привлечения роев — в начале ожидаемого срока роения гель наносят на привой в количестве 1 г в виде окружности 8 – 10 мм и обновляют ежедневно в течение всего срока роения. При использовании препарата в роевнях его наносят на внутреннею часть в количестве 10 г единовременно. Подготовленные роевни развешивают на шестах или деревьях на высоте 3 – 5 м от земли со стороны господствующих ветров на расстоянии 100 – 800 м от пасеки. Периодичность осмотра роевен не реже одного раза в течение двух суток.

 

Побочные действия:

Не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку необходимо непосредственно перед использованием.

 

Условия хранения:

Хранить в упаковке производителя в сухом защищенном от света недоступном для детей месте, при температуре от 0 до +25 °С. Срок хранения — 2 года с даты изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.