 Урсосан. Урсодезоксихолевая кислота (ACIDUM URSODEOXYCHOLICUM)

USPDDN: 3?,7?-дигидрокси-5?-холан-24-овая кислота.
Mm = 392,58 Да. Первичная желчная кислота, в норме в организме человека продуцируется
в небольших количествах и составляет около 5% общего пула желчных кислот, в значительных
концентрациях определяется в желчи некоторых видов медведей. Белый или слегка желтоватый
порошок, состоящий из кристаллических частиц, горького вкуса. Свободнор-рим в этаноле,
ледяной уксусной кислоте, малор-рим в хлороформе, труднор-рим в эфире, практически
нер-рим в воде. Точка плавления = 203 °С. Растворимость в воде
при температуре 20 °С = 20 мг/л. log P (октанол-вода) = 3,00.
Форма выпуска: капсулы.
Фармакологические свойства::
синтетический стереоизомер хеноксихолевой кислоты. Оказывает мембраностабилизирующее
и гепатопротекторное действие, защищая гепатоциты от действия повреждающих факторов.
Обладает иммуномодулирующей активностью, уменьшает выраженность иммунопатологических
реакций в печени. Стимулируя при холестазе экзоцитоз в гепатоцитах путем активации Са
2+
-
зависимой ?-протеинкиназы, урсодезоксихолевая кислота снижает концентрацию токсичных для
гепатоцитов желчных кислот (холевой, литохолевой, дезоксихолевой и др.). Тормозит всасывание
липофильных желчных кислот в кишечнике (по-видимому, за счет конкурентного механизма),
повышает их фракционный оборот при печеночно-кишечной циркуляции; индуцирует холерез
с высоким содержанием бикарбонатов, что приводит к увеличению пассажа желчи и стимулирует
выведение токсичных желчных кислот через кишечник. Замещая неполярные желчные кислоты,
формирует нетоксичные смешанные мицеллы. Снижая синтез ХС в печени, а также его всасывание
в кишечнике, урсодезоксихолевая кислота уменьшает литогенность желчи, снижает холато-
холестериновый индекс, способствует р-рению холестериновых конкрементов и предупреждает
образование новых.
Урсодезоксихолевая кислота абсорбируется в тонком кишечнике за счет пассивной диффузии,
а в подвздошной кишке — посредством активного транспорта. При приеме внутрь в дозе 0,5 г
максимальная концентрация в плазме крови через 30, 60 и 90 мин составляет 3,8; 5,5 и 3,7 ммоль/л
соответственно. При систематическом приеме урсодезоксихолевая кислота становится основной
желчной кислотой в сыворотке крови, составляя около 48% общего пула желчных кислот в крови.
Связывание с белками плазмы крови — 96–99%. Терапевтический эффект зависит в основном
от концентрации урсодезоксихолевой кислоты в желчи, а не в сыворотке крови. Концентрация
урсодезоксихолевой кислоты в желчи зависит от дозы: при повышении суточной дозы
соответственно увеличивается содержание урсодезоксихолевой кислоты в желчи. Максимальная
концентрация урсодезоксихолевой кислоты в желчи отмечается при ее приеме в суточной дозе
10–14 мг/кг. При дальнейшем повышении дозы концентрация урсодезоксихолевой кислоты в желчи
не повышается (фаза плато). Около 50–70% введенной дозы экскретируется с желчью.
Урсодезоксихолевая кислота проникает через плацентарный барьер.
Показания:
первичный билиарный цирроз печени, первичный склерозирующий холангит, хронический
активный гепатит, кистозный фиброз, атрезия внутрипеченочных желчных протоков, холестаз
при парентеральном питании, алкогольное поражение печени, острый гепатит, профилактика
поражений печени при использовании гормональных контрацептивных средств, лечении
цитостатиками (при трансплантации); холестериновые желчные конкременты в желчном пузыре
(при невозможности их удаления хирургическим или эндоскопическим способом), билиарный
рефлюкс-гастрит и рефлюкс-эзофагит, дискинезия желчных протоков.
ПРИМЕНЕНИЕ:
для лечения больных с острыми и хроническими заболеваниями печени и для р-рения
холестериновых конкрементов применяют в дозе 10 мг/кг в сутки, непрерывно в течение
длительного времени. У больных с хроническими заболеваниями печени длительность лечения
может составлять от нескольких месяцев до 2 лет. Длительность процесса р-рения желчных
конкрементов при применении кислоты уросодезоксихолевой составляет от 6 мес до 2 лет. Если
через 12 мес от начала применения не наблюдается р-рения желчных конкрементов, то
лечение следует прекратить. Принимают ежедневно в суточной дозе однократно перед сном.
Противопоказания:
острый холецистит и/или холангит, декомпенсированный цирроз печени, гастрит, энтероколит,
тяжелые органические поражения почек и печени с нарушением функции органа.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в начале лечения возможна диарея, в отдельных случаях кожный зуд, однако в большинстве
случаев применение кислоты урсодезоксихолевой, напротив, способствует уменьшению
выраженности зуда, сопровождающего холестаз.
Особые указания:
успешное консервативное лечение желчнокаменной болезни возможно при наличии чисто
холестериновых (рентгенонегативных) конкрементов диаметром не более 1,5–2 см, сохраненной
функции желчного пузыря, проходимости пузырного и общего желчного протока; камни не должны
заполнять более половины объема желчного пузыря. Для точного определения характера
конкрементов рекомендуется проводить рентгенографию в комплексе с УЗИ.
Для профилактики рецидивов холелитиаза лечение необходимо продолжать еще несколько месяцев
после лизиса конкрементов.
В ходе лечения следует проводить динамический контроль уровня трансаминаз не реже 1 раза
в месяц; если активность их повышена, дозу рекомендуется снизить. Лечение следует прекратить,
если показатели не нормализуются в течение 1 мес.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
антациды, содержащие алюминий, ионообменные смолы (колестирамин, колестипол) препятствуют
абсорбции урсодезоксихолевой кислоты в кишечнике.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10