фармазин водор-римый порошок (Pharmasin water soluble powder)

 

Состав и форма выпуска:

Фармазин — водор-римый порошок, в 1 г которого содержится 500 мг антибиотика тилозина тартрата и наполнитель. По внешнему виду представляет собой гигроскопичный мелкозернистый порошок от белого до кремового цвета, со специфическим запахом, горького вкуса. Выпускают в пластмассовых банках по 25 г и 200 г.

 

Фармакологические свойства:

Тилозин — антибиотик из группы макролидов, активен в отношении большинства грамположительных и некоторых грамотрицательных бактерий, в том числе стафилококков, стрептококков, коринебактерий, клостридий, пастерелл, эризипелотриксов, спирохет, хламидий, трепонемы хиодизентерии и микоплазм. При пероральном введении антибиотик хорошо всасывается из желудочно-кишечного тракта и проникает практически во все органы и ткани организма. Наиболее высокий уровень тилозина достигается в легких, печени, молочных железах и почках. Терапевтическая концентрация антибиотика после однократного введения фармазина водор-римого порошка сохраняется в организме в течение 15 – 18 часов. Кроме этого, благодаря особенностям механизма действия, фармазин избирательно накапливается в тканях с низкими значениями рН, то есть в очагах воспаления, обеспечивая выраженный и целенаправленный эффект. Фармазин проявляет неспецифическое иммуностимулирующее и иммуномодулирующее действие благодаря ингибированию цитокинов, активации плазматических клеток и продукции антител, активации хемотаксиса лейкоцитов и пролиферации лимфоидных элементов. Фармазин в исключительно высоких концентрациях накапливается в лизосомах нейтрофилов, обеспечивая завершенность фагоцитоза и быстрое избавление от бактериальных патогенов. Тилозин выделяется из организма в основном с калом, в меньших количествах — с мочой и молоком, у птиц-несушек — с яйцами.

 

Показания:

Назначают для профилактики и лечения респираторного микоплазмоза птиц, инфекционного синусита индеек, а также лечения дизентерии и гастроэнтероколитов бактериальной этиологии свиней, бронхопневмоний телят, вызванных чувствительными к тилозину возбудителями. Для борьбы с некробактериозом крупного рогатого и мелкого рогатого скота.

 

Дозы и способы применения:

Фармазин порошок применяют перорально с питьевой водой. Раствор антибиотика должен находиться в поилках постоянно в течение всего периода использования фармазина. Предварительно р-ряют необходимое количество фармазина в небольшом количестве воды, добавляя воду к препарату. Затем этот р-р разводят водой до необходимой концентрации. Следует избегать попадания прямого солнечного света на водный р-р фармазина. Раствор антибиотика готовят ежедневно. При респираторном микоплазмозе птиц и инфекционном синусите индеек препарат с профилактической целью назначают в дозе 1 г на 1 л воды в следующие периоды жизни птицы: 

 
Вид и группа птиц	Возраст птицы (дни)
Племенная птица	1 – 5	28 – 29	56 – 57	140 – 141
Промышленная птица яичных пород	1 – 3	28	–	–
Бройлеры	1 – 3	28	–	–
Индейки	1 – 3	28 – 29	–	–

 


С лечебной целью фармазин водор-римый порошок применяют в следующих дозах: птице — 1 г препарата р-ряют в 1 л воды и выпаивают бройлерам — в течение 3 дней, а индейкам — в течение 5 дней. В период лечения вода, содержащая фармазин, является для птицы единственным источником питья. При дизентерии и гастроэнтероколитах бактериальной этиологии свиней фармазин водор-римый порошок задают в дозе 0,5 г препарата на 1 л воды (или 10 мг на 1 кг веса животного) в течение 3 – 10 дней в зависимости от степени заболевания. В период лечения вода, содержащая фармазин, является для свиней единственным источником питья. При бронхопневмонии телят препарат применяют из расчета 10 мг действующего вещества на 1 кг веса животного (выпаивают индивидуально с водой или молоком) 2 раза в сутки в течение 7 – 14 дней. Раствор фармазина водор-римого порошка готовят из расчета потребностей птицы и животных в воде на 1 сутки. Возможно использование препарата в смеси с кормом в тех же дозах, при этом необходимо контролировать потребление корма, чтобы убедиться в том, что животные или птица получили достаточное количество фармазина. Наиболее доступным методом для этого является равномерное смешивание антибиотика с половиной суточной нормы потребления корма. Остальная половина корма должна скармливаться после поедания корма с антибиотиком. Для борьбы с некробактериозом крупного рогатого и мелкого рогатого скота используется р-р фармазина с концентрацией препарата 200 г (1 упаковка) на 100 л воды. Обработки поголовья проводят методом ножных ванн 1 раз в день 3 дня подряд, после чего обработки можно повторять 1 раз в 2 дня в зависимости от тяжести проявления клинических симптомов и степени улучшения.

 

Побочные действия:

Очень редко возможны аллергические реакции у свиней в виде эритемы, зуда, респираторных явлений, легкого отека с небольшим выпадением прямой кишки, которые быстро проходят после прекращения применения препарата.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к тилозину. Запрещается применение фармазина курам-несушкам и индейкам, которые дают яйца для потребления в пищу людей. Не рекомендуется назначать фармазин водор-римый порошок одновременно с тиамулином, клиндамицином, левомицетином, пенициллинами (особенно с ампициллином и оксациллином), цефалоспоринами и линкомицином в связи с выраженным снижением антибактериального эффекта тилозина.

 

Особые указания:

Убой телят на мясо разрешается через 14 дней, свиней и птицы — через 5 дней после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Яйца птицы, леченой фармазином, не употребляют в пищу ввиду риска сенсибилизации. При контакте порошка фармазина с поверхностью кожи его смывают мыльной водой.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Хювефарма АД (Huvepharma AD), Болгария.

Представительство в России:

Адрес: 115191, г. Москва, 4-й Рощинский проезд, д. 19, ком. 604.

Тел./факс: (495) 958-56-56

Сайт: http://www.huvepharma.com