«Фармавит Neo» биотин для собак и кошек

 

Состав и форма выпуска:

В 1 таблетке препарата содержится: витамин Н (биотин) – 15 мкг, метионин – 10 мг. Ингредиенты: витамин Н (биотин), аминокислота метионин, автолизат дрожжей, гидролизаты печени птицы, рыбного протеина, лецитин, люпин сладкий. Выпускают в форме таблеток весом по 0,5 г, которые вкладывают по 90 штук в картонные коробки.

 

ФАРМАКОЛОГИЧЕКИЕ СВОЙСТВА
Биодоступные формы витамина Н и метионина нормализуют обмен веществ в организме, профилактируют гиповитаминоз Н и нарушения в развитии шерстного покрова животных. Витамин Н оказывает регулирующее влияние на нервную систему и состояние кожного покрова, способствует гладкости кожи и предотвращает её воспаление, обеспечивает здоровье, красоту, яркий окрас и пышность шерсти, препятствует выпадению шерсти. Метионин, благодаря наличию в своем составе серы, участвует в построении волоса, предупреждает шелушение и обесцвечивание шерстного покрова, являясь строительным материалом для всех протеинов, снижает мускульную вялость, уничтожает жировые субстанции и активирует гормоны и витамины. 

 

Показания:

Назначают собакам и кошкам для нормализации обменных процессов в тканях кожи, профилактики и лечения заболеваний кожи и шерстного покрова, подготовки животных к выставкам, поддержания естественной красоты шерсти, профилактики эмбриональной смертности.


Дозы и способы применения:

С профилактической целью препарат рекомендуется применять ежедневно в течение всего года. Суточная доза для собак и кошек составляет 1 таблетка на 2,5 кг массы тела животного. С лечебной целью дозу увеличивают в 2 – 3 раза, препарат применяют курсом 21 день или по назначению ветеринарного врача. В период подготовки к выставке дозу увеличивают в 2 – 3 раза, препарат применяют курсом за 4 – 5 недель до выставки. 



Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке никаких побочных явлений не наблюдается.

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности — 18 месяцев.

 

Производитель:

ЗАО «НПП «Фармакс»

Адрес: 610033, г. Киров, ул. Солнечная, д. 7.

Тел.: (8332) 51-18-00, 52-66-31, 52-27-05

Сайт в Интернете: www.farmaks.ru

E-mail: info@farmaks.com