Фамотидин      (FAMOTIDINUM) 

Mm = 337,45 Да. Точка плавления = 163,5 °С. log P (октанол-вода) = –0,64. Растворимость в воде при температуре 20 °С = 1000 мг/л. Белый или бледно-желтый кристаллический порошок. Хорошор-рим в уксусной кислоте, слабо — в метаноле и воде, практически нер-рим в этаноле.
Форма выпуска: таблетки п/о, таблетки п/пленочной оболочкой, лиофилизированный порошок для приготовления инъекционного р-ра.

Фармакологические свойства:: 
фамотидин — антисекреторное средство, блокатор Н2-рецепторов. Подавляет продукцию соляной кислоты, как базальную, так и стимулированную гистамином, гастрином и ацетилхолином. Одновременно со снижением продукции соляной кислоты и повышением рН снижается активность пепсина. Продолжительность действия при однократном приеме зависит от дозы и составляет от 12 до 24 ч. После приема внутрь биодоступность составляет 40–45%, действие развивается через 1 ч и продолжается в течение 10–12 ч. После в/в введения максимальное действие развивается в течение 30 мин, период полувыведения составляет 2,3–3,5 ч. При клиренсе креатинина менее 10 мл/мин период полувыведения фамотидина из плазмы крови увеличивается и может достигать 20 ч. После приема внутрь 30–35% фамотидина выводится с мочой в неизмененном виде, а после в/в введения — 65–70%.

Показания: 
пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки, симптоматические язвы слизистой оболочки пищеварительного тракта, рефлюкс-эзофагит, синдром Золлингера — Эллисона, перед проведением общей анестезии для предупреждения аспирации желудочного содержимого.

ПРИМЕНЕНИЕ:
 внутрь, при пептической язве желудка и двенадцатиперстной кишки принимают по 40 мг 1 раз в сут перед сном или по 20 мг 2 раза в сут на протяжении 4–8 нед. После достижения терапевтического эффекта в течение 2–4 нед фамотидин необходимо принимать в поддерживающей дозе. С профилактической целью назначают по 20 мг 1 раз в сутки перед сном. При рефлюкс-эзофагите дозу устанавливают индивидуально в зависимости от состояния больного. Начальную дозу 20 мг принимают каждые 6 ч. При синдроме Золлингера—Эллисона принимают в дозе 20–40 мг 4 раза в сутки. При выраженном нарушении функции почек дозу снижают. В/в струйно или капельно вводят только в тяжелых случаях или при невозможности приема фамотидина внутрь. Перед в/в струйным введением сухое вещество р-ряют в 5–10 мл 0,9% р-ра натрия хлорида. Р-р вводят медленно в течение не менее 2 мин. Перед в/в капельным введением сухое вещество разводят в 100 мл р-ра глюкозы для инфузий. Полученный р-р вводят в течение
15–30 мин. Обычно вводят в/в по 20 мг каждые 12 ч. При синдроме Золлингера — Эллисона начальная доза составляет 20 мг, ее вводят каждые 6 ч, в дальнейшем дозу корригируют в зависимости от секреции соляной кислоты и клинического состояния больного. Перед проведением общей анестезии для предупреждения аспирации желудочного содержимого 20 мг фамотидина вводят в/в в день проведения операции или не менее чем за 2 ч до начала операции. При почечной недостаточности, если клиренс креатинина составляет 30 мл/мин и менее или уровень креатинина сыворотки крови 3 мг% и более, суточную дозу фамотидина (как для приема внутрь, так и для в/в введения) снижают до 20 мг или увеличивают интервал между приемом или введением до 36–48 ч.
Противопоказания: повышенная чувствительность к фамотидину, период беременности и кормления грудью, нарушение функции печени, возраст до 14 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в редких случаях возможны лихорадка, головная боль, повышенная утомляемость, диарея или запор, аллергические реакции, аритмия, холестатическая желтуха, повышение активности трансаминаз в сыворотке крови, анорексия, тошнота, рвота, метеоризм, ощущение сухости во рту; очень редко — лейкопения, агранулоцитоз, тромбоцитопения, панцитопения, миалгия, артралгия, преходящие психические расстройства, бронхоспазм, алопеция, акне, кожный зуд, сухость кожи, ощущение шума в ушах, нарушения вкусовых ощущений; при в/в введении — раздражение в месте инъекции.
Особые указания: с осторожностью назначают больным с нарушением функции почек и печени. Перед началом лечения необходимо исключить наличие злокачественного заболевания пищевода, желудка или двенадцатиперстной кишки.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: антацидные средства могут вызвать нарушение абсорбции фамотидина при одновременном применении, поэтому перерыв между приемом указанных средств должен составлять не менее 1–2 ч.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
