Фезам 	

Ноотропное средство 

Лекарственная фирма 

Капсулы. 

Состав 

1 капсула содержит: Пирацетам - 400 мг Циннаризин - 25 мг 
Вспомогательные вещества: лактоза моногидрат, коллоидальный диоксид кремния, стеарат магния. 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика 

Комбинированный препарат с выраженным противогипоксическим эффектом. Оба компонента взаимно потенцируют собственное противогипоксическое и понижающее сопротивление сосудов мозга действие. Комбинированный препарат также способствует значительному повышению кровотока мозга. В отношении его воздействия на центральную нервную систему преобладает эффект седативного компонента циннаризина. Токсичность комбинации не превышает токсичности отдельных составляющих препарата. 

Фармакокинетика 

Комбинированный препарат быстро и полностьюю всасывается в желудочно-кишечном тракте. Терапевтический эффект проявляется через 1 -6 часов. Максимальный уровень циннаризина в плазме отмечают через 1-4 часа, пир-ацетама - через 2-6 часов. Метаболизм циннаризина протекает полностью, пирацетам выводится с мочой в неизмененном виде примерно за 30 часов. 60% циннаризина в неизмененном виде выводится с калом, остальное количество с мочой в виде метаболитов примерно за 5 часов. Максимальный уровень циннаризина через 1-4часа отмечают не только в крови, а также в печени, почках, сердце, легких, селезенке и мозге. Связывается на 91% с протеинами плазмы. Распределение пирацетама протекает быстро во все важные органы. 

Показания к применению:
нарушения мозгового кровообращения: при атеросклерозе сосудов мозга, ишемическом инсульте, периоде долечивания после геморрагического инсульта; после черепно-мозновых травм; 
нарушения памяти, мыслительной функции и концентрации внимания; 
нарушения настроения (при подавленности и раздражительности); 
энцефалопатии различного генеза; 
лабиринтопатии различного генеза: головокружение, шум в ушах, нистагм, тошнота и рвота; синдром Меньера; 
профилактика кинетозов; 
профилактика мигрени; 
для улучшения обучения и памяти детей с отставанием интеллектуального развития.
Противопоказания: 

Индивидуальная непереносимость, нарушения функции печени и/или почек, паркинсонизм, беременность, период лактации. 

Предупреждения 

Ввиду содержания циннаризина препарат может вызвать положительную реакцию у спортсменов при проведении допинг-теста. Также возможно изменение результатов определения радиоактивного йода (красители в оболочке капсулы содержат йод). 

Вождение транспортных средств и выполнение работы, требующей концентрации внимания 

В терапевтических дозах (если основное заболевание позволяет) применение препарата допустимо при управлении транспортными средствами и работе с машинами и оборудованием. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

При одновременном приеме возможно потенцирование седативного действия средств, угнетающих деятельность центральной нервной системы и алкоголя, а также ноотропных и гипотензивных средств. Сосудорасширяющие средства усиливают действие препарата, а гипертензивные его уменьшают. 

Способ применения и дозы 

Обычная доза для взрослых - 1-2 капсулы 3 раза в день в течение 1-3 месяцев в зависимости от тяжести заболевания. Курс лечения 2-3 раза в год. Данная лекарственная форма назначается детям с 5 лет по 1-2 капсулы 1-2 раза в день. 

Побочное действие 

Раздражительность, боли в эпигастрии, диспепсия, головная боль, сухость во рту, увеличение массы тела; очень редко светочувствительность, аллергические реакции в виде кожной сыпи, тремор конечностей, повышенный мышечный тонус. 

Передозировка 

Данных о передозировке препарата нет. 

Упаковка 

Капсулы, 60 штук в упаковке. 

Условия хранения 

В оригинальных упаковках в закрытых, сухих складских помещениях при температуре не более 25°С. Хранить в недоступном для детей месте! Оберегать от прямого солнечного света! Не хранить в помещениях повышенной влажности (как, например, в ванных комнатах и т.д.). 

Срок годности 

2 года. Не использовать после истечение срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту.
