 фенбенгран гранулят 22,2%

 

Состав и форма выпуска:

В 1 г гранулята в качестве действующего вещества содержится 222 мг фенбендазола. По внешнему виду препарат представляет собой мелкогранулированный порошок желто-белого цвета. Выпускают в пакетах из бумаги с полиэтиленовым покрытием или в двойных пакетах из полиэтиленовой пленки, или в пластиковых банках по 1; 2; 3; 5; 10; 20; 100; 400; 500 и 1000 г. Допускаются другие виды фасовки, согласованные в установленном порядке.

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром нематодоцидного и цестодоцидного действия, активен в отношении взрослых форм, личинок и яиц нематод желудочно-кишечного тракта и легких, а также цестод, паразитирующих у животных. Механизм действия препарата заключается в разрушении микроканальцев в клетках кишечника гельминтов и нарушении энергетических процессов, что приводит к гибели паразитов. При пероральном введении всасывается в желудочно-кишечном тракте и проникает в органы и ткани. Из организма выводится в неизменном виде в основном с фекалиями и в меньшей степени с мочой и молоком. Фенбенгран относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76): ЛД/50 при пероральном введении белым мышам составляет более 10000 мг/кг массы животного. В терапевтических дозах не обладает кумулятивными, гепатотоксическим, эмбриотоксическими, тератогенными и аллергенными свойствами. 

 

Показания:

С профилактической и лечебной целью крупному рогатому скоту, овцам, козам, свиньям, лошадям, собакам, кошкам и птице при нематодозах и цестодозах. 

 

Дозы и способы применения:

Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств не требуется. Крупному рогатому скоту препарат назначают индивидуально при мониезиозе, диктиокаулезе, гемонхозе, буностомозе, эзофагостомозе, нематодирозе, остертагиозе, хабертиозе, коопериозе, стронгилоидозе в дозе 34 мг (7,5 мг действующего вещества ) на 1 кг массы животного. Овцам и козам препарат назначают индивидуально или групповым способом в смеси с кормом при мониезиозе, диктиокаулезе, гемонхозе, буностомозе, эзофагостомозе, нематодирозе, остертагиозе, трихостронгилоидозе, хабертиозе, коопериозе, стронгилоидозе в дозе 22 мг (5 мг действующего вещества) на 1 кг массы животного. При групповом способе применения навеску препарата, рассчитанную на группу не более 150 овец, тщательно смешивают с комбикормом (из расчета 50 — 100 г комбикорма на животное). Смесь раскладывают в кормушки, обеспечивая животным к ним свободный доступ. Лошадям препарат назначают при параскаридозе, аскаридозе, оксиурозе и стронгилоидозе индивидуально с кормом в дозе 34 мг (7,5 мг действующего вещества) на 1 кг массы животного. При лечении диареи у жеребят, вызванной Strongyloides westeri, фенбенгран применяют в дозе 50 мг на 1 кг массы животного по действующему веществу однократно. Свиньям препарат назначают при аскаридозе, эзофагостомозе, стронгилоидозе, трихоцефалезе, метастронгилезе групповым способом с концентрированными кормами в утреннее кормление в дозе 22 мг (5 мг действующего вещества) на 1 кг массы животного. Препарат в дозе, рассчитанной не более чем на 50 животных, смешивают с половиной нормы корма и раскладывают по кормушкам, обеспечивая животным к ним свободный доступ. Собакам и кошкам фенбенгран задают в дозе 450 мг (100,5 мг действующего вещества) на 1 кг массы животного. Щенкам и котятам (старше 3-х недельного возраста) препарат применяют в дозе 225 мг (50 мг действующего вещества) на 1 кг массы животного. Курам фенбенгран назначают при аскаридиозе, гетеракидозе, капилляриозе и смешанной аскаридозно-гетеракидозной инвазии групповым способом, в утреннее кормление в смеси с комбикормом, в дозе 34 мг (7,5 мг действующего вещества) на 1 кг массы птицы. Перед массовыми обработками каждую партию препарата предварительно испытывают на небольшой группе животных (10 — 15 голов), за которыми ведут наблюдение в течение 3 суток. При отсутствии осложнений препарат применяют всему поголовью. При инвазии циатостомами, инкапсулированными в слизистой оболочке, препарат задают в суточной дозе 7,5 мг на 1 кг массы животного по действующему веществу в течение 5 дней.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к фенбендазолу. Не разрешается применять фенбенгран истощенным и больным инфекционными болезнями животным.

 

Особые указания:

Убой крупного рогатого скота, овец, коз и свиней на мясо разрешается не ранее, чем через 9 суток, лошадей — через 5 суток после дегельминтизации. При вынужденном убое ранее установленного срока, мясо может быть использовано в корм пушным зверям или при производстве мясо-костной муки. Молоко дойных животных и яйца птиц запрещается использовать в пищевых целях в течение 4 дней после дегельминтизации. Они могут быть использованы после термической обработки в кормлении животных. Все процедуры с препаратом следует осуществлять с использованием спецодежды (халат, головной убор, резиновые перчатки, респиратор). Во время процедуры с фенбенграном запрещается пить, курить и принимать пищу. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды. По окончании процедуры руки следует вымыть тепой водой с мылом, а также вымыть и просушить перчатки. Запрещается использование пустых банок из-под препарата для пищевых целей. Возможно применение фенбенграна во время беременности и лактации. Не применяют котятам и щенкам до 3-х недельного возраста. Взаимодействие с другими лекарственными средствами не обнаружено.

 

Условия хранения:

Список Б. В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 30 °C. Срок годности — 5 лет.

 

Производитель:

ИП «ВИК — здоровье животных», Республика Беларусь.