Фертагил

Состав и форма выпуска:
Фертагил водный р-р гонадорелина декапептида в концентрации 100 мкг/мл. Выпускается во флаконах по 5 мл с содержанием 500 мкг гонадорелина.

 

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС, кролики.

 

Показания:
Фертагил предназначен для регуляции функции воспроизводства (индукции полового цикла, лечения и профилактики кисты яичников, нормализации полового цикла в послеродовой период у коров, стимуляции и синхронизации овуляции у коров и кроликов) при  гипофункции яичников (задержка овуляции, атрезия).

 

Фармакологические свойства:

Содержит гонадорелин, идентичный естественному гонадотропин-релизинг гормону.  Регулирует секрецию лютеинизирующего и фолликулостимулирующего гормонов передней доли гипофиза, стимулирует рост и развитие фолликулов, синтез  и секрецию эстрогенов, вызывает овуляцию и контролирует функцию желтого тела

Дозы и способы применения:
Препарат вводят в/м однократно в следующих дозах:
Коровам, телкам.
Для синхронизации овуляции, повышения оплодотворяемости: 2,5-5 мл Фертагила во время проведения искусственного осеменения.  Для нормализации полового цикла в ранний послеродовой период: 1-2,5 мл Фертагила на 20 — 30 день после отела.
Для лечения фолликулярных кист яичников: 5 мл препарата.
Повышение уровня воспроизводства: Фертагил рекомендуется на 11-14 день полового цикла в дозе 1 — 2,5 мл, что оказывает положительное влияние на созревание фолликулов и овуляцию. 

Кроликам: для стимуляции овуляции: 0,2 мл.

 

Противопоказания:
Не использовать при реакции гиперчувствительности.

 

Условия хранения:
При температуре от 15°С до 25°С в сухом защищенном от света месте. Срок годности 2 года со дня выпуска.

 