ФЕНИКОЛ (Phenicol) 
Состав и форма выпуска Инъекционный прозрачный р-р светло-желтого цвета, содержащий в 1 мл 200 мг хлорамфеникола (левомицетина). Выпускают во флаконах по 50 мл. Фармакологическое действие Хлорамфеникол обладает широким спектром антибактериального действия, подавляет рост и развитие грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе E. coli, Salmonella, Pasteurella, Staphylococcus и Streptococcus. Механизм противомикробного действия связан с нарушением синтеза белков микроорганизмами. Хлорамфеникол хорошо всасывается из места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация препарата в крови достигается через 1 час после введения и сохраняется на протяжении 3 часов, а терапевтическая концентрация — на протяжении 12 часов. Хлорамфеникол выделяется из организма преимущественно с желчью и в незначительных количествах с мочой. Показания Бронхопневмонии, пневмонии, энтериты, колибактериоз, сальмонеллез, пастереллез и другие заболевания у свиней, крупного и мелкого рогатого скота, вызванные микроорганизмами чувствительными к хлорамфениколу. Дозы и способ применения Вводят п/к два раза в сутки в течение 3 – 7 дней: крупному и мелкому рогатому скоту в дозе 0,75 мл на 10 кг массы тела, свиньям в дозе 1,5 мл на 10 кг массы тела. В одно место телятам вводят не более 10 мл, а поросятам — не более 2,5 мл. Побочные действия В месте инъекции может возникать припухлость, которая в течение 2 – 3 недель рассасывается. Противопоказания: Гиперчувствительность к хлорамфениколу. Не допускается применение телятам, ягнятам и поросятам в первые 8 дней жизни, лактирующим животным, хрякам и быкам производителям. Препарат не следует применять животным с нарушениями функции кроветворения, а также при заболеваниях печени и почек. Особые указания Убой на мясо животных, которым применяли препарат, разрешается через 21 сутки после прекращения введения препарата. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 2 года. Производитель ВИК – здоровье животных, Россия, г. Москва.