Фенилджект®

Стерильный р-р для инъекций - Для ветеринарного использования  

Состав в 1 мл р-ра:

Фенилбутазон ...........................................................................  200 мг

Наполнитель ...........................................................................  до 1 мл


Описание: 

По внешнему виду Фенилджект® представляет собой прозрачный р-р, светло-желтого цвета.


Фармакологические свойства:: 

Фенилбутазон принадлежит к группе нестероидных противовоспалительных средств. Механизм действия препарата заключается в угнетении синтеза простагландинов (медиаторов воспалительной реакции) из арахидоновой кислоты, путем ингибирования фермента циклооксигеназы. 

Противовоспалительный эффект выражается в подавлении фазы экссудации и пролиферации в очаге воспаления, фенилбутазон уменьшает синтез коллагена и связанное с этим склерозирование тканей. 

Анальгезирующий эффект связан с нарушением проведения болевых импульсов в спинном мозге. В отличие от наркотических анальгетиков фенилбутазон не угнетает дыхательный центр, не вызывает лекарственную зависимость и не обладает спазмогенным действием. 

Жаропонижающий эффект проявляется только при лихорадке, не влияя на нормальную температуру тела. Особое значение имеет способность фенилбутазона проявлять активность независимо от места локализации воспалительного процесса. В месте введения фенилбутазон частично связывается с тканями, поэтому максимальная концентрация в крови достигается через 6-8 часов после введения, с белками крови препарат образует устойчивые связи на 95-98%, вытесняя другие лекарственные вещества. Период полувыведения составляет около 70 часов, выводится в основном с желчью, частично с  молоком и мочой.


 Показания к применению: 

Следует помнить, что воспаление – это защитная реакция организма, и подавление ее необходимо в случаях, когда воспаление оказывает повреждающее действие или приобретает хронический характер. 

Применяют Фенилджект® при миозитах, артритах, бурситах, тендинитах, тендовагинитах, невритах, суставном и мышечном ревматизме, а также при болях, вызванных поражением периферических нервов у крупного рогатого скота, телят, коз, овец и свиней. Препарат используют как анальгезирующее средство при послеродовых осложнениях (парез), в сочетании с общетерапевтическими средствами. Высокоэффективно применение Фенилджект® при воспалительных процессах вымени, особенно на поздних стадиях развития мастита (катаральный, фибринозный, гнойный), параллельно следует устранить причину, вызвавшую мастит, а при наличии патогенной микрофлоры назначить антибиотикотерапию. 

Препарат используют при лечении воспалительных процессов различной этиологии и локализации, как нестероидное противовоспалительное средство.


Противопоказания: 

Не рекомендуется использование препарата совместно с сульфаниламидами и диуретиками, из-за образования устойчивых комплексов  фенилбутазона с белками плазмы, что может привести к повышению концентрации лекарственных веществ в крови и как следствие к передозировке и интоксикации организма. Не рекомендуется применение препарата новорожденным и животным, которые чувствительны к препарату.
  

Побочные эффекты: 

Возможны расстройства желудочно-кишечного тракта (диспепсия), которые проходят после завершения курса лечения.
  

Дозировка и способ применения: 

Препарат вводят в/м (при сепсисе возможно введение препарата в/в с особой осторожностью и очень медленно). 



Крупному рогатому скоту доза Фенилджект®  составляет 1 мл на 20 кг живой массы, один раз в сутки, в течение 3 дней.


Телятам, козам, овцам, свиньям препарат вводят в дозе 1 мл на 10 кг живой массы,  один раз в сутки, в течение 3 дней. 

На одно инъекционное место крупному рогатому скоту следует вводить не более 15 мл, телятам и свиньям - не более 10 мл, а мелкому рогатому скоту - не более 5 мл препарата. 


Период полного выведения препарата из организма животных: 

мясо.................................. 12 дней; молоко .................................. 4 дня



Ограничения в применении: 

Мясо животных, вынуждено убитых ранее установленного срока, может быть использовано для кормления плотоядных или для производства мясокостной муки. Молоко после термической обработки используется только для кормления животных.



Хранение: 

Препарат хранят в сухом, защищенном от света месте, при температуре 15 - 25°C. 
Срок годности смотри на упаковке. 



Форма выпуска: 

Флаконы из темного стекла по 100 мл