Фитобактерин

Название (лат.)Fitobactrin

Состав и форма выпуска
Препарат содержит живые микроорганизмы (молочнокислые — Lactobacillus и целлюлозолитические — Ruminococcus albus), нанесенные на стерильные пшеничные отруби и шрот тропического растения Poliscias filicifolia (полисциас папоротниколистный), получаемый биотехнологическим способом. Представляет собой сыпучий порошок светло-коричневого цвета. Расфасовывают в полиэтиленовые пакеты по 50 г, которые вкладывают в картонные коробки.
Фармакологические свойства:
Фитобактрин способствует нормализации микрофлоры желудочно-кишечного тракта, ферментации белков, жиров и углеводов, оказывает противовоспалительное, антиоксидантное действие.
Показания
Профилактика и лечение желудочно-кишечных болезней (гастриты, колиты и др.) с симптомами диареи и дисбактериоза у собак и кошек.
Дозы и способ применения
Препарат вводят внутрь с кормом или водой. С профилактической целью 1 раз в сутки в течение 5 дней в дозах (на одно животное): собаки крупных пород — 8 — 12 г, собаки средних пород — 4 — 8 г, собаки мелких пород и кошки — 2 — 3 г. С лечебной целью препарат применяют в дозах, превышающих в 2 — 3 раза профилактические.
Побочные действия
Не наблюдаются.
Противопоказания:
Не установлены.
Особые указания
Особые меры предосторожности не предусмотрены.
Условия хранения
В сухом, темном месте при температуре не выше 30 °С. Срок годности — 6 месяцев.
Производитель
Биофармтокс НПФ, Россия

Научно-производственная фирма «Биофармтокс» (BFT) была основана в 1989 г. при НИИ Экспериментальной медицины АМН СССР.
 В настоящее время НПФ «Биофармтокс» — самостоятельная компания, научные интересы которой охватывают области фармакологии человека и животных, генной инженерии, биотехнологии, тератологии. Результаты научных разработок защищены семью патентами и получили практическое воплощение в разработке ряда комплексных ветеринарных препаратов и кормовых добавок для непродуктивных животных. Отличительная особенность препаратов фирмы «Биофармтокс» заключается в том, что все они содержат уникальную биологически активную добавку — экстракт тропического лекарственного растения Ро1уscias filicifolia, обладающий исключительно широким спектром фармакологической активности. 

 Адрес: 196084, г. Санкт-Петербург, ул. Заставская, д. 7.
 Тел./факс: (812) 449-72-88, 449-72-89