 
Финлепсин® (FINLEPSIN)
CARBAMAZEPINUM       N03A F01
AWD. pharma Состав и форма выпуска:
ФИНЛЕПСИН®
табл. 200 мг, № 50       36,29 грн.
 Карбамазепин 200 мг Прочие ингредиенты: желатин белый, магния стеарат, целлюлоза микрокристаллическая, натрия кроскармеллоза.
№ UA/1256/02/01 от 25.01.2005 до 25.01.2010
ФИНЛЕПСИН® 200 РЕТАРД
табл. пролонг. дейст. 200 мг, № 50       39,62 грн.
табл. пролонг. дейст. 200 мг, № 100, № 200
 Карбамазепин 200 мг Прочие ингредиенты: кополимер метакрилата, триацетамин, тальк, целлюлоза микрокристаллическая, кремния диоксид высокодисперсный, магния стеарат, кросповидон.
№ UA/1256/01/01 от 27.05.2004 до 27.05.2009
ФИНЛЕПСИН® 400 РЕТАРД
табл. пролонг. дейст. 400 мг, № 50       51,51 грн.
табл. пролонг. дейст. 400 мг, № 100, № 200
 Карбамазепин 400 мг Прочие ингредиенты: кополимер метакрилата, триацетамин, тальк, целлюлоза микрокристаллическая, кремния диоксид высокодисперсный, магния стеарат, кросповидон.
№ UA/1257/01/01 от 27.05.2004 до 27.05.2009
Фармакологические свойства:: противосудорожный препарат, производное иминостильбена. Обладает умеренным антидепрессивным (тимолептическим) и нормотимическим эффектом. Оказывает также анальгезирующее действие при некоторых видах невралгии. Определенную роль в механизме действия карбамазепина играют его ГАМК-ергические свойства, а также взаимодействие с центральными аденозиновыми рецепторами. Биодоступность Финлепсина при приеме внутрь таблеток обычной продолжительности действия составляет около 70%. Пик концентрации в плазме крови отмечается через 4–8 ч после приема. Связывание с белками плазмы крови — около 75%, объем распределения — 1,4 л/кг. Период полувыведения — 15 ч. Препарат выводится преимущественно в неизмененном виде.
Показания: эпилепсия (большие судорожные припадки, смешанные формы эпилепсии, очаговые припадки с простой или сложной симптоматикой); профилактика припадков при синдроме абстиненции у больных с хроническим алкоголизмом; невралгия (невралгия тройничного нерва, эссенциальная глоссофарингеальная невралгия, невралгия при диабетической полинейропатии); пароксизмальная дизартрия и атаксия, тонические припадки, пароксизмальная парестезия и приступы боли; психозы (маниакально-депрессивный психоз, тревожно-ажитированная депрессия, кататоническое возбуждение).
ПРИМЕНЕНИЕ: назначают внутрь, взрослым обычно в начальной суточной дозе 0,2–0,3 г, постепенно повышая ее до 0,6–1,2 г/сут. Максимальная доза — 1,6 г/сут. Кратность назначения таблеток обычной продолжительности действия — 3–4 раза в сутки, таблеток ретард — 1–2 раза в сутки. Больным с тяжелыми заболеваниями сердечно-сосудистой системы, печени, почек, а также пациентам пожилого возраста препарат назначают в более низких дозах. Для детей поддерживающая доза составляет 10–20 мг/сут.
Противопоказания: нарушения костномозгового кроветворения, AV-блокада (за исключением пациентов с имплантированным водителем ритма сердца), одновременное лечение ингибиторами МАО, препаратами лития; повышенная чувствительность к карбамазепину и трициклическим антидепрессантам.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны головная боль, головокружение, нарушения аккомодации, конъюнктивит, сонливость, атаксия, беспокойство, спутанность сознания, дизартрия, непроизвольные движения, парестезии, мышечная слабость, галлюцинации, подавленное состояние, затруднение мышления, снижение активности, агрессивное поведение, брадикардия, AV-блокада, АГ, артериальная гипотензия, тромбоэмболия, тошнота, рвота, диарея, запор, повышение активности печеночных трансаминаз, желтуха, гепатит, анемия, лейкопения, агранулоцитоз, тромбоцитопения, кожный зуд, сыпь, крапивница, фотосенсибилизация, пурпура, диссеминированная красная волчанка, синдром Лайелла, синдром Стивенса — Джонсона, алопеция, гипергидроз, пульмонит, одышка, интерстициальный нефрит, почечная недостаточность, альбуминурия, гематурия, олигурия, дизурия, гипонатриемия, отеки, увеличение массы тела, лимфаденопатия, галакторея, гинекомастия, изменение концентрации тиреоидных гормонов в крови, нарушения половой функции.
Особые указания: препарат недостаточно эффективен при малых эпилептических припадках. С особой осторожностью препарат применяют при заболеваниях крови, тяжелых нарушениях функции сердца, печени и почек, нарушениях электролитного обмена. Во время лечения следует периодически контролировать состав периферической крови. Детям до 6 лет препарат назначают только по строгим показаниям с учетом возможного риска развития побочных эффектов. Применение Финлепсина в период беременности возможно только по строгим показаниям; в I триместр беременности прием препарата не рекомендуется.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не следует назначать Финлепсин одновременно с необратимыми ингибиторами МАО; препараты этой группы следует отменить за 2 нед до назначения карбамазепина. При одновременном назначении нескольких противосудорожных средств (фенобарбитал, гексамидин, фенитоин, примидон) противоэпилептическая активность Финлепсина может снижаться. При комбинации с вальпроевой кислотой могут отмечать нарушение сознания вплоть до развития комы. Карбамазепин снижает эффективность пероральных контрацептивных средств, антикоагулянтов, нейролептиков, усиливает токсические эффекты препаратов лития. Концентрация карбамазепина в плазме крови может повышаться при одновременном применении макролидных антибиотиков, изониазида, антагонистов кальция (верапамил, дилтиазем), декстропропоксифена, вилоксалина, циметидина. Пропоксифен может потенцировать, а тетрациклины — ослаблять противосудорожный эффект карбамазепина.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: Симптомы: возбуждение, тремор, тонико-клонические судороги, нарушение функции дыхательной и сердечно-сосудистой систем со сниженным (иногда повышенным) АД, тахикардией, нарушениями внутрисердечной проводимости, нарушения сознания вплоть до остановки дыхания и сердца. В единичных случаях выявляли лейкоцитоз, лейкопению, нейтропению, глюкозурию или ацетонурию. Лечение: специфического антидота нет. Промывают желудок, назначают активированный уголь, солевое слабительное. При судорогах — противосудорожные средства. Не рекомендуется назначать барбитураты вследствие угнетения дыхания, особенно у детей. Форсированный диурез, перитонеальный или гемодиализ малоэффективны (ввиду высокой степени связывания карбамазепина с белками плазмы крови).
Условия хранения: в защищенном от света месте при температуре до 30 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
