Фіпрекс 75 СПОТ-ОН для собак
Опис
Розчин від прозорого до світло-коричневого кольору із cпецифічним запахом.
Склад
100 мл препарату містять:
фіпроніл 7,5 г,
наповнювачі (qs) до 100 мл.
Фармакологічна дія
ATCvet QP53X15
Фармакологічні властивості препарату зумовлені властивостями діючої речовини. Фіпроніл, який входить до складу препарату, похідний піразолу з інсектицидною і акарицидною дією. Вражає нервову систему ектопаразитів і не впливає на центральну нервову систему тварин. Фіпроніл ефективний проти бліх (Ctenocephalides spp.), паразитоформних та коростяних кліщів (Rhipicephalus spp., Dermacentor spp., Ixodes spp., Amblyommaameri canum), включаючи іксодових кліщів (Ixodes ricinus, Sarcoptes scobiei), вошей (Linognatus spp.) та волосоїдів (Trichodectes canis) у собак і котів. Препарат виявляє негайну інсектицидну дію відносно бліх; кліщі гинуть протягом 24-48 годин.
Застосування
Лікування та профілактика собак при ектопаразитарних захворюваннях, викликаних:
- блохами (Ctenocephalides spp.);
- паразитоформними і коростяними кліщами (Dermacentor spp., Rhipicephalus spp., Ixodes spp., Sarcoptes scabiei); 
- вошами (Linognatus spp.) та волосоїдами (Trichodectes canis).
Препарат виявляє негайну інсектицидну дію відносно бліх; кліщі гинуть протягом 24-48 годин.
Повторна обробка тварин передбачається через 2 місяці, а проти кліщів – через 1 місяць.
Фіпрекс можна застосовувати як допоміжний засіб при лікуванні Алергічного Блошиного Дерматиту (АБД).
Дозування 
Препарат наноситься на шкіру тварини з розрахунку:

Собаки, маса тіла Доза препарату/1 тварину
 Доза діючої речовини/1 тварину
 
до 10 кг
 1 мл (1 туба S)
 75 мг фіпронілу
 
10-20 кг
 2 мл ( 1 туба М)
 150 мг фіпронілу
 
20-40 кг
 4 мл (1 туба L)
 300 мг фіпронілу
 
40-60 кг
 5,5 мл (1 туба XL)
 412,5 мг фіпронілу
 
більше 60 кг
 5,5 мл (1 туба XL)
 412,5 мг фіпронілу
 

Спосіб застосування 
Перед нанесенням препарату на шкіру необхідно розділити шерсть тварини в області холки, розмістити кінчик піпетки безпосередньо на шкірі і нанести препарат вздовж лінії хребта до основи хвоста.
Протипоказання
Не застосовувати препарат цуценятам віком до 8 тижнів і масою тіла менше 2 кг. 
Не наносити препарат на уражену шкіру.
Не застосовувати тваринам, які хворі, ослаблені і чутливі до фіпронілу.
Застереження
При обробці тварин препаратом уникати попадання препарату в очі.
Всі роботи з препаратом проводити в гумових рукавицях.
Під час процедури на пити, не істи і не палити.
Не купати тварин 2 дні перед, а також 2 дні після застосування препарату.
Запобігати лизанню шерсті тваринами безпосередньо після процедури.
У разі лизання твариною місця застосування препарату може наступити слинотеча, виникнути блювота, а також прояви з боку нервової системи (надчутливість, пригнічення). Небажані ефекти зникають протягом 24 годин.
Форма випуску
Поліетиленові туби ємністю 1, 2, 4, 5,5 мл.
Зберігання
Зберігати у сухому, темному місці при температурі від 5 до 25 оС, подалі від вогню. 
Термін придатності - 2 роки

Тільки для ветеринарного застосування!

Власник реєстраційного посвідчення і виробник продукту: 
Багатогалузеве Підприємство Вет-Агро ТОВ, 

Вул. Глиняна, 32, 20-616 Люблін, Республіка Польща
