ФИТОЛИЗИН 
PHYTOLYZIN

Торговое название: 

ФИТОЛИЗИН (PHYTOLYZIN)  

Лекарственная форма: 

паста для применения внутрь 

Состав: 

Сгущеный  водно-спиртовой экстракт смеси трав    67,2 г: 
шелухи Лука репчатого          5,0 частей 
корневища Пырея                  12,5 частей 
листьев Березы                       10,0 частей 
семян Пажитника                   15,0 частей 
корня Петрушки                     17,5 частей 
травы Золотарника                  5,0 частей 
травы Хвоща полевого          10,0 частей 
травы Птичьего горца            15,0 частей 
корня Любистока                   10,0 частей 
Агар                                                                                 1,2 г 
Нипагин  А                                                                     0,2 г 
Пшеничный крахмал                                                     2,3 г 
Апельсиновое масло                                                     0,15 г 
Шалфейное масло                                                         1,0 г 
Масло из перечной мяты                                              0,5 г 
Сосновое масло                                                             0,2 г 
Ванилин                                                                         0,0004 г 
Глицерин                                           до                    100,0 г 

Описание 

Паста мягкой консистенции, зелено-коричневого цвета, со специфическим ароматическим запахом. 

Фармакотерапевтическая группа: 

Диуретическое средство растительного происхождения. 

Фармакологические свойства: 

Комбинированный растительный препарат, обладающий мочегонным, противовоспалительным, спазмолитическим действием. Способствует вымыванию песка и мелких конкрементов из почечных лоханок и мочеточников, предупреждает кристаллизацию минеральных компонентов мочи, благодаря образованию защитных коллоидов в моче силикатами хвоща и горца птичьего. 

Показания 
нефролитиаз, особенно в случае невозможности оперативного лечения; 
уролитиаз и профилактика его рецидивов; 
инфекционно-воспалительные заболевания мочевыводящих путей. 

Способ применение и дозы 

дозы для взрослых и детей старше 12 лет: 
1 чайную ложку пасты разводят в 1/2 стакана теплой воды и принимают 3-4 раза в сутки после еды. 

дозы  для детей: 
в зависимости от возраста 1/4 - 1/2 чайной ложки пасты, разведенной в теплой воде, 3 раза в сутки. 

Побочное действие 

Иногда возможны аллергические реакции на компоненты препарата со стороны кожных покровов. 

Противопоказания: 
гломерулонефрит; 
фосфатный литиаз. 

Особые указания 

В состав препарата входят эфирные масла шалфея, сосны,мяты, апельсина. 

Форма выпуска 

Паста для приема внутрь в тубах. 
По 100 г в тубы алюминиевые, покрытые внутри лаком. Каждую тубу вместе с инструкцией по применению помещают в коробку картонную. 

Условия хранения 

Препарат следует хранить при комнатной температуре (15-25°С ). 

Срок годности 

3 года. 
Перед приемом препарата необходимо проверить срок его годности. 
Не применять препарат после истечения срока годности. 

Условия отпуска из аптек 

Без рецепта. 

Предприятие-изготовитель 

Варшавский  завод лекарственных растений "Гербаполь"