ФІПРЕКС 75 СПОТ-ОН для котів
Опис
Розчин від прозорого до світло-коричневого кольору із специфічним запахом.
Склад
100 мл препарату містять:
фіпроніл 7,5 г,
наповнювачі (qs) до 100 мл.
Фармакологічна дія
ATCvet QP53X15
Фармакологічні властивості препарату зумовлені властивостями діючої речовини. Фіпроніл, який входить до складу препарату, похідний піразолу з інсектицидною і акарицидною дією. Вражає нервову систему ектопаразитів і не впливає на центральну нервову систему тварин. Фіпроніл ефективний проти бліх (Ctenocephalides spp.), паразитоформних та коростяних кліщів (Rhipicephalus spp., Dermacentor spp., Ixodes spp., включаючи іксодових кліщів (Ixodes ricinus, Sarcoptes scobiei), вошей (Linognatus spp.) та волосоїдів (Trichodectes canis) у котів.
Застосування
Лікування та профілактика котів при ектопаразитарних захворюваннях, викликаних:
- блохами (Ctenocephalides spp.);
- паразитоформними і коростяними кліщами (Dermacentor spp., Rhipicephalus spp., Ixodes spp., Sarcoptes scabiei); 
- вошами (Linognatus spp.) та волосоїдами (Trichodectes canis).
Препарат виявляє негайну інсектицидну дію відносно бліх; кліщі гинуть протягом 24-48 годин.
Повторна обробка тварин передбачається через 2 місяці, а проти кліщів – через 1 місяць.
Фіпрекс можна застосовувати як допоміжний засіб при лікуванні Алергічного Блошиного Дерматиту (АБД).
Дозування 
Препарат наноситься на шкіру тварини з розрахунку: 1 туба препарату (0,7 мл, що еквівалентно 52,5 мг фіпронілу) на 1 тварину.
Спосіб застосування: 
Перед нанесенням препарату на шкіру необхідно відгорнути шерсть тварини в області холки і нанести 1-2 краплі препарату безпосередньо на шкіру.
Протипоказання
Не наносити препарат на уражену шкіру.
Не застосовувати тваринам, які хворі, ослаблені і чутливі до фіпронілу.
Застереження
При обробці тварин препаратом уникати попадання препарату в очі.
Всі роботи з препаратом проводити в гумових рукавицях.
Форма випуску
Поліетиленові туби ємністю 0.7 мл.
Зберігання
Зберігати у сухому, темному місці при температурі від 5 до 25 оС. 
Термін придатності - 2 роки

Тільки для ветеринарного застосування!

Власник реєстраційного посвідчення і виробник продукту: 
Багатогалузеве Підприємство Вет-Агро ТОВ, 
Вул. Глиняна, 32, 20-616 Люблін, Республіка Польща
