Флай Байт

 

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой мелкие гранулы желтого цвета. В качестве действующего вещества Флай Байт содержит метомил в количестве 1 %, вызывающий инсектицидный эффект; мускалюр (9-цис-трикозен) (0,25 %) – половой феромон мух – обеспечивает привлечение насекомых к гранулам, а наличие в составе сахара способствует охотному поеданию их мухами, что позволяет считать гранулы пищевой приманкой. Наличие горького компонента битрекса (0,01 %) защищает ее от поедания птицами и домашними животными. Приманку упаковывают в ведра по 2 кг. 

 

Фармакологические свойства:

Обладает острым инсектицидным действием по отношению к имаго мух уже через 3 – 5 минут после контакта и сохраняет свою активность в течение 2,5 – 3 месяцев, т. е. всего сезона лета мух. Действующее вещество – метомил (1 %) – входит в группу карбаматов и по своей биологической активности очень близко к фосфорорганическим соединениям: ингибирует холинэстеразу, вследствие чего происходит поражение нервной и кроветворной систем. Кроме того, метомил обладает длительной остаточной активностью на обрабатываемых поверхностях, а в живых организмах и в почве разлагается в течение нескольких часов, что устраняет опасность загрязнения окружающей среды остаточными количествами препарата. Половой феромон мух – мускалюр, или 9-цис-трикозен (0,25 %) обеспечивает привлечение мух в радиусе их нахождения до 30 метров. По степени воздействия на организм теплокровных по параметрам острой токсичности при введении в желудок (ЛД/50 для крыс 3731 мг/кг) и нанесении на неповрежденную кожу (ЛД/50 более 2500 мг/кг) в соответствии с ГОСТ 12.1.007-76 относится к 3 – 4 классу умеренно и малоопасных препаратов соответственно; по зоне острого и подострого биоцидного действия в соответствии с Классификацией степени опасности средств дезинсекции приманка относится к 4 классу малоопасных препаратов. Пары приманки в условиях насыщающих концентраций относятся также к 4 классу малоопасных средств дезинсекции. При однократном контакте с неповрежденной кожей крыс и кроликов местнораздражающего действия не выявлено; при повторном – слабовыраженное местнораздражающее действие; при однократном попадании на слизистые оболочки –  может вызывать умеренно выраженное раздражение. ОБУВ метомила в воздухе рабочей зоны – 0,5 мг/м3 (2 класс опасности).

 

Показания:

Для уничтожения мух на объектах различного типа. 

 

Дозы и способы применения:

Для уничтожения имаго мух гранулы раскладывают на подложки (крышка или блюдце) из расчета 2,5 г на 1 приманочную станцию, рассчитанную на площадь 1 м2. Расставляют приманочные станции в местах наибольшего скопления мух: около разделочных столов в ресторанах, кафе, столовых, местах приготовления пищи, фасовки, развешивания, на кухнях квартир жилых домов, на террасах и т. п. Следует помнить, что мухи избегают холодных участков и сквозняков, предпочитая теплые места. Приманку в течение периода ее действия можно переставлять в другие места, располагая там, где наблюдается наибольшая численность мух. Флай Байт можно использовать как в сухом виде, так и в увлажненном. Увлажнение гранул существенно повышает привлекательность приманки для мух. Средством Флай Байт можно обрабатывать вертикальные поверхности: для этого приманку смешивают с водой (100 г препарата на 50 – 80 мл воды) и полученную массу наносят кистью на стены у дверей и окон, перегородки, опорные балки и прочие поверхности. Повторные обработки проводят по энтомологическим показаниям: при скоплении мух или постоянном залете их в помещение.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

 

Противопоказания: 

Не установлены. 

 

Особые указания:

Раскладывать приманки в лотках или на специальных подложках, размещая их так, чтобы они не попали в поле зрения детей. При наличии на объектах детей раскладку приманки следует производить, не привлекая их внимания, в тех местах, которые для них труднодоступны. Не допускать контакта гранул с незащищенной кожей рук. Работникам дезслужбы при использовании препарата более одной упаковки в день рекомендуется защищать кожу рук резиновыми перчатками. Использовать средство только по назначению. При нарушении рекомендуемых мер предосторожности может произойти отравление препаратом. При отравлении препаратом во время работы со средством пострадавшего следует вывести на свежий воздух. При случайном попадании средства па слизистую оболочку глаз или на кожу обильно обмыть их водой. При случайном проглатывании препарата необходимо выпить несколько стаканов воды, а затем принять 10 – 20 таблеток активированного угля. При необходимости обратиться к врачу. Антидот –  атропин. 

 

Условия хранения:

В местах, не доступных для детей и домашних животных, включая птиц, защищая от воздействия влаги и прямых солнечных лучей, отдельно от пищевых продуктов при температуре не ниже –10 °С и не выше +40 ?С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

«Денка Интернешнл», Нидерланды

 

Поставщик в России: А/О «Байер», Россия.

Адрес: 123022, г. Москва, Б. Трехгорный пер., д. 1/20.

Отдел защиты здоровья животных.

Тел.:  (495) 234-20-55, 234-20-65 

Факс: (495) 234-20-62, 234-20-54

E-mail: ru-animal-health@bayer-ag.de

Интернет: http://www.bayer.ru