Флуцитозин
Анкотил
Используется при тяжелых системных микозах, как правило, в сочетании с амфотерицином В, так как при монотерапии быстро развивается резистентность у кандид и криптококков.

Спектр активности
Кандиды (C.albicans и не-albicans Candida spp., включая устойчивые к флуконазолу), аспергиллы, криптококк, возбудители хромобластомикозов.

Фармакокинетика
Хорошо всасывается в ЖКТ (биодоступность - 80%). Хорошо распределяется в тканях и органах, проникает через ГЭБ. Концентрация в ликворе составляет 75% от сывороточного уровня. Незначительно метаболизируется с образованием 5-фторурацила. Экскретируется преимущественно почками. Т12 - 3-6 ч, при почечной недостаточности значительно возрастает.

Нежелательные реакции
Флуцитозин нередко вызывает серьёзные нежелательные реакции. 
ЖКТ - диспептические и диспепсические расстройства, иногда тяжёлый энтероколит. 
Нейротоксичность - головная боль, головокружение, заторможенность, галлюцинации, судороги. 
Гематотоксичность - лейкопения, тромбоцитопения (чаще при сочетании с амфотерицином В и при нарушении функции почек). Описано развитие агранулоцитоза и фатальной апластической анемии.
Меры контроля анализ содержания лейкоцитов и тромбоцитов в крови 2 раза в неделю. 
Гепатотоксичность (вплоть до тяжелых поражений печени). 
Предупреждения
С осторожностью применять у пациентов с нарушениями функций печени и почек, с цитопениями. Два раза в неделю необходимо определять клубочковую фильтрацию.

Необходимо, по возможности, проводить мониторинг сывороточной концентрации флуцитозина (особенно при сочетании с амфотерицином В), причем наиболее важно определять остаточную концентрацию.

Показания
Монотерапия

Хромобластомикозы (препарат выбора). 
Кандидозный цистит. 
В сочетании с амфотерицином В

Тяжёлый системный кандидоз. 
Криптококковый менингит. 
Аспергиллез, резистентный к монотерапии. 
Грибковый эндокардит. 
Дозировка
Взрослые и дети
Внутрь и в/в - 100-200 мгкгсут в 4 приёма (введения).

Формы выпуска
Капсулы по 0,5 г; р-р, 10 мгмл.

