Фоспасим®  (Fospasim) 






Наставление по применению Фоспасима в качестве гомеопатического средства для лечения животных с нарушениями поведенческих реакций.

I.Общие сведения

1.Фоспасим - гомеопатическое лекарственное средство, предназначенное для лечения и профилактики поведенческих расстройств у животных. 
2.Фоспасим содержит в качестве действующих веществ Phosphorus, Aconit, Hyosciamus, Passiflora, Moshus, Ignatia, Platina,  а также вспомогательные компоненты: натрия хлорид и воду для инъекций (инъекционный р-р) или воду очищенную и спирт этиловый (р-р для перорального применения). 
3.Выпускают Фоспасим в форме стерильного р-ра для инъекций расфасованного по 10 и 100 см3 в стеклянных флаконах соответствующей вместимости, укупоренных резиновыми пробками, укрепленными алюминиевыми колпачками, а также в форме р-ра для перорального применения, расфасованного по 10, 50 и 100 см3 в полимерные флаконы соответствующей вместимости с навинчиваемыми крышками. 
Фоспасим хранят в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 00С до 250 С. 
Срок годности лекартсвенного средства при соблюдении условий хранения - 3 года со дня изготовления. Препарат во флаконах с нарушенной целостностью, при наличии помутнения или изменения цвета, постронних примесей, при истекшем сроке годности или нарушении условий хранения не пригоден к применению.

II.Фармакологические свойства:

4.Входящие в состав лекарственного средства активные компоненты в гомеопатических разведениях нормализуют эмоционально-психологическое состояние, оказывают антипсихотическое, антиневротическое действие (снижение агрессивности, пугливости), повышают адапационно-приспособительные возможности организма; регулируют и модулируют работу глутаматергической, дофаминергической и серотонинергической систем головного мозга, играющих важную роль в экспресии эмоционально-поведенческой реакции, сенсомоторной интеграции и процессах обучения. 
5.По степени воздействия на организм Фоспасим относится к веществам малоопасным (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), не обладает местно-раздражающим и сенсибилизирующим действием, входящие в его состав компоненты не накапливаются в организме животных.

III.Порядок применения

6.Фоспасим назначают с лечебной и профилактической целью животным при неврозах и тревожном состоянии, необоснованной агрессивности, фобиях (боязнь шумов и взрывов - салютов, фейерверков, грозы, выстрелов и т.д), расставании с хозяином (страх одиночества), раннем отлучении молодняка от матери, перегруппировке, транспортировке, адаптации ( в том числе - животных в зоопарках), синдроме хронической усталости у служебных собак, а также для потенциирования действия средств для общей анестезии. 
7.Фоспасим р-р для инъекций применяют животным в/м или п/к в следующих дозах:

декоративным грызунам - 0,2 мл на животное; 
кошкам, собакам - 0,1 мл на 1 кг живой массы(не более 4,0 мл) 
лошадям - 8,0-10,0 мл на животное; 
Фоспасим р-р для инъекций применяют 1-2 раза в сутки до исчезновения клинических признаков заболевания. Длительность курса составляет 7-14 дней. При необходимости курс повторяют. 
8.Фоспасим р-р для перорального применения применяют животным внутрь индивидуально принудительно в следующих дозах:

декоративным грызунам - 2-5 капель 
хорькам и фреткам 5-10 капель 
собакам крупных пород - 30-40 капель 
сабакам средних пород - 20-30 капель 
собакам мелких пород, кошкам - 10-15 капель 
щенкам, котятам - 5-15 капель. 
фоспасим р-р для перорального применения применяют 1-2 раза в сутки до исчезновения клинических признаков заболевания. Длительность курса составляет 7-14 дней. При необходимости курс повторяют. 
9.Побочных явлений и осложнений при применении Фоспасима в соответствии с настоящим наставлением не установлено 
10.Применение Фоспасима не исключает использования других средств этиотропной, патогенетической и симптоматической терапии. 
11.Продукцию животноводства в период и после применения Фоспасима используют на общих основаниях. 

IV.Меры личной профилактики

12.При работе с Фоспасимом  следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. 
13.Фоспасим следует хранить в местах, недоступных для детей.

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ "ВГНКИ".

Фоспасим р-р для инъекций: регистрационный номер  ПВР-2-6.9/02456 
Фоспасим р-р для перорального применения: регистрационный номер  ПВР-2-6.9/02455