Фоллигон

Описание: 
(Folligon) Действующее вещество ГСЖК со свойствами фолликулостимулирующего (ФСГ) и лютеинизирующего (ЛГ) гормонов. У самок стимулирует рост и созревание фолликулов, у самцов - развитие интерстициальных тканей семенников и сперматогенез. Белый лиофилизированный кристаллический порошок, содержащий сывороточный гонадотропин жеребых кобыл (ГСЖК). 

Показания: 
Лечение гипофункции яичников, стимуляция охоты (в комплексе с просольвином), повышение оплодотворяемости у КРС, коз, кроликов, сук, кошек, норок. Для регуляции функций воспроизводства при: 
- анэструсе (для индукции полового цикла, повышения активности яичников и плодовитости) у коров, кроликов, сук и норок; 
- суперовуляции (в том числе при трансплантации эмбрионов)у коров, кроликов и оленей; Для повышения оплодотворяемости после применения прогестагенов (синхронизация охоты, увеличение активности яичников) у коров, коз и оленей.
 
Противопоказания: и предупреждения: 
противопоказан в случае повышенной чувствительности организма на введение белковых препаратов. 

Дозировка: 
Перед употреблением содержимое флакона с необходимой дозой разводят в 5 мл р-рителя, поставляемого с препаратом. 
Вводят в/м. 
Доза и кратность введения зависят от вида животного и показаний к применению. 
 - Коровы. 
   При анэструсе - для стимуляции Охоты; 500 - 1000 ME. 
   При суперовуляции: 1500 - 3000 ME, между 8-м и 13-м днями цикла, через 48 часов ввести в/м 3 мл просольвина. 
   При гипофункции яичников 1000 ME. Для увеличения оплодотворяемости после предварительного лечения прогестагенами 400-750 ME пo окончании обработки прогестагенами 
 - Козы, овцы. 
   Для увеличения оплодотворяемости после предварительного лечения прогестагенами 400-750 ME. 
 - Кролики. 
   Для стимуляции охоты 40 ME. 
   При суперовуляции 40 ME. 
 - Норки. 
   Для стимуляции охоты: 100 ME два раза с интервалом в 48 часов. 
 - Олени. 
   Для увеличения оплодотворяемости после предварительного лечения прогестагенами: 200 ME. При суперовуляции 200 ME в комбинации с 0,5 ME ФСГ. 
 - Суки. 
Для стимуляции охоты: 500 ME ежедневно в течение 10 дней, на 10-й день внутримышечная инъекция 500 ME человеческого хорионального гонадотропина.
 
Форма выпуска: 
по 5 мл с содержанием ГСЖК 1000 и 5000 ME и р-ритель. 

Хранение: 
При t° 8°- 15°С в сухом защищенном от света месте. Срок годности препарата 2 года со дня выпуска. Растворенный препарат хранят при температуре от 2°С до 8°С и используют в течение 12 часов.
 
Производитель: 
Интервет (Intervet) Голландия