Фосфокреатинин - неотон (FOSFOCREATININUM)
CAS №: 5786-71-0 C4H8N3O4P
MESH, TSCAINV: глицин, N-(имино(фосфоноамино)метил)-N-метил-.
Mm = 211,12 Да. logP (октанол-вода) = –4,22.
Форма выпуска: лиофилизированный порошок для приготовления инфузионного р-ра.
Фармакологические свойства::
средство, улучшающее метаболизм миокарда и мышечной ткани. По химической структуре
аналогичен макроэргическому эндогенному фосфокреатину. Тормозит процесс деструкции
сарколеммы ишемизированных кардиомиоцитов и миоцитов, нормализует энергетический обмен
клеток. За счет улучшения микроциркуляции уменьшает размер зоны некроза и ишемии.
При ишемии и постишемической реперфузии вызывает антиаритмический эффект, что связано
с уменьшением эктопической активности желудочков и сохранением физиологической функции
волокон Пуркинье.
При однократной в/в инфузии максимальная концентрация в крови определяется на 1–3-й минуте.
Период полувыведения в быстрой фазе составляет 30–35 мин. Период полувыведения в медленной
фазе составляет несколько часов. Выделяется почками. Наибольшее количество накапливается
в скелетных мышцах, миокарде и мозгу. В печени и легких накопление незначительное.
Показания:
острый инфаркт миокарда, хроническая сердечная недостаточность, интраоперационная ишемия
миокарда, интраоперационная ишемия конечностей, острое нарушение мозгового кровообращения,
в спортивной медицине — для профилактики развития синдрома физического перенапряжения
и улучшения адаптации к экстремальным физическим нагрузкам.
ПРИМЕНЕНИЕ:
при остром инфаркте миокарда в 1-е сутки вводят 2–4 г в/в струйно с последующей капельной
инфузией 8–16 г в 200 мл 5% р-ра глюкозы в течение 2 ч. На 2-е сутки — по 2–4 г в/в капельно
2 раза в сутки. На 3-и сутки — по 2 г в/в капельно 2 раза в сутки. При необходимости курс инфузий
по 2 г 2 раза в сутки можно проводить в течение 6 дней.
При хронической сердечной недостаточности вводят в/в капельно по 1–2 г 2 раза в сутки в течение
10–14 дней.
При интраоперационной ишемии миокарда вводят в составе обычного кардиоплегического р-ра
в количестве 3 г на 1 л, добавляя в состав р-ра непосредственно перед введением. Рекомендуется
проведение курса инфузий по 2 г 2 раза в сутки в течение 3–5 дней, предшествующих
хирургическому вмешательству, и в течение 1–2 дней после операции.
При угрозе развития интраоперационной ишемии конечностей рекомендуется в/в струйно ввести
2–4 г до операции с последующей инфузией 8–10 г в 5% р-ре глюкозы в течение операции
и периода реперфузии.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к фосфокреатинину.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
не выявлены.
Особые указания:
следует вводить в максимально короткие сроки с момента проявления признаков ишемии, что
обеспечивает более благоприятный прогноз заболевания.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при применении в составе комплексной терапии способствует повышению эффективности
антиаритмических, антиангинальных и кардиотонических средств.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1