Фуразидин* (FURAZIDINUM*)
CAS №: 1672-88-4 C
10
H
8
N
4
O
5
RTECS: 1-((3-(5-нитро-2-фурил)аллилиден)амино)-гидантоин.
M
m
 = 264,20 Да. Желтый или оранжево-желтый мелкокристаллический порошок без запаха, горький
на вкус. Практически нер-рим в воде и спирте.
Форма выпуска: таблетки, капсулы, порошок для приготовления р-ра для наружного применения.
Фармакологические свойства::
синтетическое противомикробное средство группы производных нитрофурана. Действует
бактериостатически, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных
микроорганизмов. Резистентность микроорганизмов к фуразидину развивается медленно.
Показания:
для приема внутрь назначают при инфекционно-воспалительных заболеваниях мочевых путей,
инфекционных осложнениях после хирургического вмешательства на органах мочеполовой системы.
Местно используют при инфекционно-воспалительных заболеваниях органов мочеполовой системы,
гнойных и инфицированных ранах, ожогах, фистулах, конъюнктивите, кератите, санации бронхов
при проведении лечебной бронхоскопии, промывании полостей (перитонит, эмпиема плевры,
гнойный артрит).
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь по 100–200 мг 2–3 раза в сутки после еды в течение 7–10 сут; при необходимости можно
провести повторный курс лечения через 10–15 сут. Применяют также р-р фуразидина. Объем
и концентрацию р-ра для местного применения определяют индивидуально в зависимости
от показаний. Р-р для промывания полостей готовят в асептических условиях.
Противопоказания:
нарушение функции почек, повышенная чувствительность к производным нитрофурана,
беременность.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при системном применении возможны тошнота, рвота, анорексия, головокружение, головная боль,
при длительном применении — периферический неврит. При местном применении возможны
аллергические реакции.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1