ФУРОСЕМИД
Международное непатентованное название

FUROSEMIDE

Синонимы

Апо-Фуросемид, Диусемид, Дифурекс, Кинекс, Лазикс, Ново-Семид, Тасек, Тасимайд, Урикс, Флорикс, Фрузикс, Фрусемид, Фурон, Фурорезе, Фуросемид (Мифар), Фуросемид Ланнахер, Фуросемид-Ратиофарм, Фуросемид-Тева

Фармакотерапевтическая группа:

"Петлевой" диуретик

Состав

1 таблетка содержит 40 мг фуросемида

Фармакологическое действие

Быстродействующий диуретик. Блокирует реабсорбцию ионов натрия и хлора восходящем части петли Генле. Препарат воздействует и на извитые канальцы, причем этот эффект не связан с ингибированием карбоангидразы. Фуросемид оказывает выраженное диуретическое, натрийуретическое и хлоруретическое действие. Кроме того, увеличивает выведение ионов калия, магния, кальция. Препарат не влияет на рН мочи. Диуретическое действие Фуросемида развивается через 20-30 мин после приема внутрь и продолжается около 4 ч.

Фармакокинетика

Биодоступность препарата составляет около 60%. Период полувыведения - около 2 ч. Связывание с белками плазмы крови - 91-99%. Метаболизируется в организме с образованием глюкуронида.

Показания к применению:
отечный синдром различного генеза (при хронической сердечной недостаточности, циррозе печени, нефротическом синдроме);
отек легких;
сердечная астма;
отек мозга;
хроническая и острая почечная недостаточность;
некоторые формы гипертонического криза;
форсированный диурез Режим дозирования

Доза препарата устанавливается индивидуально в каждом конкретном случае. В процессе лечения режим дозирования корригируется в зависимости от величины диуретического ответа и динамики состояния пациента.

Взрослым при нетяжелом отечном синдроме назначают внутрь в разовой дозе 40-80 мг (обычно утром, натощак); при выраженном отечном синдроме - внутрь в разовой дозе 120-160 мг, в случае необходимости дозу препарата можно увеличить до 500 мг.

Детям препарат назначают из расчета 1-2 мг/кг массы тела, максимальная суточная доза - 3 мг/кг массы тела.

Побочное действие

Возможно: тошнота, рвота, диарея. При длительном применении препарата возможно развитие гиповолемии, гипокалиемии, гипонатриемии, гипохлоремии и, как следствие, - развитие артериальной гипотензии; головокружение, сухость во рту, жажда, аритмии, судороги.

Противопоказания:
острый гломерулонефрит;
острая почечная недостаточность с анурией;
гипокалиемия;
алкалоз;
печеночная кома;
диабетическая кома;
повышенная чувствительность к препарату
Особые указания

В период беременности Фуросемид принимают в исключительных случаях и короткое время. В случае назначения препарата в период лактации следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания.

Следует соблюдать осторожность при одновременном назначении Фуросемида и гипогликемизирующих лекарственных препаратов, т.к. это может потребовать коррекции дозы последних.

Лекарственное взаимодействие

При одновременном применении Фуросемида с сердечными гликозидами повышается риск развития гликозидной интоксикации, а при сочетании с глюкокортикоидами - риск гипокалиемии.

Препарат потенцирует действие курареподобных средств. При одновременном назначении Фуросемида с аминогликозидами или цефалоспоринами и цисплатином возможно повышение их концентрации в плазме крови, что может привести к развитию нефро- и ототоксического эффектов.

Одновременное применение Фуросемида с препаратами лития может привести к усилению реабсорбции ионов лития в почечных канальцах и появлению токсических эффектов.

НПВС могут уменьшить диуретический эффект Фуросемида.

При одновременном применении Фуросемида и других антигипертензивных препаратов гипотензивный эффект потенцируется.

Форма выпуска

50 таблеток по 40 мг