Хелидониум-Гомаккорд

Хелидониум-Гомаккорд - гомеопатический препарат. Применяется при желчнокаменной болезни (холелитиазе), как желчегонное средство. 

Латинское название: 
Хелидониум-Гомаккорд / Chelidonium-Homaccord. 
Хелидониум-Гомаккорд Н / Chelidonium-Homaccord N. 

Состав и форма выпуска: 
Хелидониум-Гомаккорд Н р-р для приема внутрь в виде капель по 30 мл. 
100 мл капель Хелидониум-Гомаккорд Н содержат: Chelidonium majus Д10, Chelidonium majus Д30, Chelidonium majus Д200 по 0.6 мл; Atropa belladonna Д10, Atropa belladonna Д30, Atropa belladonna Д200, Atropa belladonna Д1000 по 0.3 мл, Fel tauri Д10, Fel tauri Д30, Fel tauri Д200 пo 0.1 мл; на 35% спиртовом р-ре. 

Свойства / Действие: 
Хелидониум-Гомаккорд - гомеопатический препарат. 
Хелидониум-Гомаккорд обладает желчегонным и детоксикационным действием. Регулирует обмен желчных кислот. 

Показания: 
Хелидониум-Гомаккорд применяется в составе комплексной терапии при желчнокаменной болезни (холелитиазе), как желчегонное средство. 

Способ применения и дозы: 
Хелидониум-Гомаккорд обычно назначают по 10 капель 3 раза в день (в 100 мл воды; р-р выпивают). В острых случаях - по 10 капель каждые 15 минут в течение 2 часов. 

Противопоказания: 
индивидуальная непереносимость (в т.ч. гиперчувствительность в анамнезе) компонентов Хелидониума-Гомаккорд. 


Побочные действия: 
Возможны аллергические реакции. 

Особые указания и меры предосторожности: 
Перед применением препарата следует проконсультироваться с врачом. 
Длительную терапию Хелидониумом-Гомаккорд (в течение нескольких месяцев) необходимо проводить под контролем врача.

Условия хранения: 
В сухом, защищенном от света месте, при комнатной температуре, не перегревать. 
Срок годности: 5 лет. 
Условия отпуска из аптеки - отпускается без рецепта врача.