1. Хионат (Chionate).

    Синоним: Легенда

 

2. Хионат — лекарственный препарат в форме р-ра для инъекций, содержащий в качестве действующего вещества 10 мг/мл гиалуроната натрия, выделенного из оболочки микроорганизмов Streptococcus spp., очищенного от белка и нуклеиновых кислот, в физиологическом натриево-фосфатном буфере.

 

3. По внешнему виду препарат представляет собой прозрачный бесцветный р-р.

 

4. Выпускают препарат расфасованным по 2 и 4 мл в стеклянных флаконах соответствующей вместимости, укупоренных полимерными крышками и алюминиевыми колпачками и упакованных по 2 штуки в картонные коробки вместе с инструкцией по применению.

 

Маркируют каждый флакон и картонную коробку с указанием на русском языке: названия организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения, способа применения и объема препарата во флаконе, названия и содержания действующего вещества, количества флаконов (на коробке), даты изготовления, срока годности, условий хранения, номера серии, надписей «Для животных», «Стерильно» и снабжают инструкцией по применению.

 

5. Хранят препарат в закрытой упаковке производителя, в сухом, защищенном от света месте, вдали от нагревательных приборов, отдельно от продуктов питания и кормов, при температуре от 0 ?С до 25 ?С.

 

Срок годности при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления. По истечении срока годности Хионат не должен применяться.

 

II. Фармакологические свойства:

 

5. Гиалуроновая кислота является соединением природного происхождения, присутствующим в соединительной ткани, коже, стекловидном теле и в наиболее высокой концентрации в синовиальной жидкости млекопитающих. Гиалуроновая кислота, синтезируемая некоторыми видами микроорганизмов, имеет идентичную с природным гликозаминогликаном структуру. Гиалуронат натрия, входящий в состав Хионата, способствует нормализации клеточного состава и вязкости суставной жидкости, восстановлению ее смазывающей способности, оказывает влияние на функции синовиальной мембраны, активизирует подвижность гранулоцитов и макрофагов, устраняет последствия воспалительных процессов и препятствует нарушению физиологических функций суставов.

 

6. Хионат по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), хорошо переносится лошадьми разных пород и возраста, в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего и сенсибилизирующего действия, не обладает кумулятивными свойствами.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

 

7. Хионат назначают лошадям для лечения синовитов и остеоартритов неинфекционной этиологии, клинически проявляющихся хромотой.

 

8. Препарат вводят интраартикулярно (внутрь сустава) в дозе 2 мл (20 мг гиалуроната натрия) или в/в в дозе 4 мл (40 мг гиалуроната натрия) на животное. В случае сильно выраженной хромоты инъекцию Хионата повторяют с интервалом 7 дней. Максимальная кратность введения препарата — 3 раза.

 

9. При применении Хионата необходимо строгое соблюдение правил асептики. Перед интраартикулярным введением препарата следует асептически удалить избыток суставной жидкости и после этого осторожно, так, чтобы не поцарапать иглой поверхность хряща сустава, провести инъекцию препарата. После применения Хионата животному необходимо предоставить 3-дневный отдых и только после этого постепенно возобновлять его обычную двигательную активность.

 

10. Побочных явлений и осложнений при применении Хионата в соответствии с настоящей инструкцией не выявлено, противопоказаний не установлено. У отдельных животных в результате перемещения иглы возможно появление диффузной припухлости, которая самопроизвольно без дополнительного вмешательства исчезает через 24 – 48 часов.

 

11.Животноводческая продукция после применения лекарственного препарата может быть использована в пищевых целях на общих основаниях.

 

V. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

 

12. При работе с Хионатом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с инъекционными лекарственными средствами для животных.

 

13. Лекарственный препарат Хионат следует хранить в местах, недоступных для детей.

 

Инструкция разработана фирмой «Вауег HealthCare AG» (Германия) cовместно с ЗАО «Байер» (Москва).

Организация-производитель фирма «Bayer HealthCare LLC»; 12707, Shawnee Mission Parkway Shawnee, Kansas 66201-0390, USA.

 