Хлоргексидин

Активтекс Х; Амидент; Асептинол (Асептинол С); Ахдез; Гексикон (Гексикон Д); Гибискраб; Гибитан; Дез-яхонт; Дезин; Дезискраб; Дезихэнд; Катеджель; Корсодил; Манусан; Пливасепт (Пливасепт глюконат, крем, Н, П, пенообразующий, синий, тинктура); Себидин; Сенсисепт; Хибитан; Фервекс от боли в горле; Хибитан; Хлоргексидин; Хлоргексидина биглюконат; Хлоргексидин Жифрер; Хлоргексидина глюконат; Цитеал; Элюгель. 

Хлоргексидин - местное лечебно-профилактическое антисептическое и дезинфицирующее средство широкого спектра. Применяются для антисептики и дезинфекции: стерилизация и дезинфекция хирургического инструментария, оборудования и приборов, обработка операционного поля и рук хирурга. Применяется для лечения операционных ран, гнойных ран, инфицированных ожогов, пиодермии; лечения воспалительных заболеваний полости рта и глотки (гингивита, стоматита, тонзиллита, фарингита, пародонтита и др.); профилактики венерических болезней (хламидиоза, уреаплазмоза, трихомониаза, гонореи, сифилиса, генитального герпеса); лечения инфекционно-воспалительных заболеваний влагалища и шейки матки (вагинитов, кольпитов, эрозии шейки матки, зуда вульвы); обработки и санации половых путей в гинекологии и др. 

Активное-действующее вещество: 
Хлоргексидин / Chlorhexidine. 

Лекарственные формы: 
Раствор для наружного и местного применения (концентрат для приготовления р-ра). 
Крем, мазь для наружного применения. 
Аэрозоль для наружного применения. 
Раствор для полоскания рта. 
Гель стоматологический. 
Таблетки для рассасывания. 
Суппозитории вагинальные. 
Гель с лидокаином (для катетеризации уретры). 
Бактерицидный пластырь (набор пластырей, пластырь круглый, пластырь перфорированный). 
Хлоргексидин

Свойства / Действие: 
Хлоргексидин - местное лечебно-профилактическое антисептическое (антимикробное), дезинфицирующее, противовирусное и противогрибковое средство широкого спектра действия; средство для антисептики и дезинфекции. Является одним из наиболее активных местных антисептических средств. В химическом отношении является дихлорсодержащим производным бигуанида. 
Хлоргексидин блокирует аминогруппы клеточных белков. Проникает во внутриклеточные мембраны бактериальных клеток, осаждается на цитоплазме и внедряется в мембранную функцию, препятствуя потреблению кислорода, что приводит к уменьшению уровня клеточной АТФ и гибели клетки. Разрушает ДНК и нарушает синтез ДНК у микроорганизмов. 
Хлоргексидин оказывает быстрое и сильное действие в отношении большинства граммоположительных и граммоотрицательных аэробных и анаэробных бактерий (в т.ч. возбудителей внутрибольничных инфекций, туберкулеза, кишечной палочки, стафилококков, стрептококков, сальмонелл). Эффективен в отношении возбудителей инфекций, передаваемых половым путем, в т.ч. Treponema pallidum, Trichomonas vaginalis, Chlamidia spp., Ureaplasma spp., Neisseria gonorrhoeae, Gardnerella vaginalis, Bacteroides fragilis (хламидиоз, уреаплазмоз, гарднереллез, трихомониаз, гонорея, сифилис); вирусов герпеса (генитальный герпес). 
В зависимости от используемой концентрации Хлоргексидин проявляет как бактериостатическое, так и бактерицидное действие. Бактериостатическое действие хлоргексидина (как водных, так и спиртовых рабочих р-ров) проявляется в концентрации 0,01% и менее, бактерицидное - в концентрации более 0,01% через 1 минуту при температуре 22 градуса в отношении 99% грамположительных и грамотрицательных бактерий. 
К Хлоргексидину слабочувствительны некоторые штаммы Pseudomonas spp., Proteus spp., устойчивы - кислотоустойчивые формы бактерий. На споры бактерий Хлоргексидин действует только при повышенной температуре. Хлоргексидин не нарушает функциональную активность лактобацилл. 
Фунгицидное действие Хлоргексидина проявляется в концентрации 0,05% при температуре 22 градуса и длительности воздействия 10 мин. Обладает фунгистатической активностью против грибов рода Кандида, дерматофитов и трихофитонов. 
Вирулицидное действие Хлоргексидина проявляется при концентрации 0.1-1% в отношении липофильных вирусов (в т.ч. вирусов гепатита А, В, С, ротавирусов, энтеровирусов, возбудителей полиомиелита, гриппа, ВИЧ инфекции, краснухи, кори, свинки, цитомегаловирусов, возбудителей острых респираторных вирусных инфекций). 
Хлоргексидин активен в отношении простейших. 
Растворы хлоргексидина применяются в качестве лечебно-профилактических средств при различных видах инфекционной патологии, для антисептики и дезинфекции. Хлоргексидин стабилен и после обработки им кожи (рук, операционного поля и др.) сохраняется на ней в некотором количестве, продолжающем давать бактерицидный эффект. Хлоргексидин (водные, глицериновые и спиртовые рабочие р-ры) сохраняет активность (хотя несколько сниженную) в присутствии крови, гноя, различных секретов и органических веществ. 
Крем / мазь для антисептической обработки кожи рук начинает действовать через 15 - 30 секунд после нанесения с продолжительностью в течение нескольких часов. После нанесения крема на коже образуется тонкий слой хлоргексидина, защищающий кожу от проникновения бактерий. Крем обладает также смягчающим действием и может использоваться для защиты высохшей, потрескавшейся кожи, которая подвергалась воздействию неблагоприятных факторов (частое использование антисептических р-ров, частое мытье водой и мылом, низкие температуры и т.п.). Антисептический крем хорошо переносится и не вызывает раздражения кожи. 
Гель хлоргексидина с лидокаином облегчает инструментальное вмешательство при интрауретральной инстилляции в урологии, реаниматологии и гинекологии (катеризация уретры - весьма болезненная процедура). Хлоргексидин выполняет профилактическую функцию против восходящей инфекции уретры и мочевого пузыря. Гидрохлорид лидокаина обладает местным анестезирующим действием. 
По параметрам острой токсичности при введении в желудок и нанесении на кожу хлоргексидин относится к 4 классу малоопасных соединений. Хлоргексидин крайне редко вызывает сенсибилизацию и аллергические реакции, раздражение кожи и тканей. Кожно-резорбтивные и кумулятивные свойства не выражены. Не вызывает раздражающего действия на слизистые глаз и дыхательных путей. При ингаляционном воздействии малоопасен. Отдаленные эффекты (эмбриотропный, мутагенный, бластомогенный) не выявлены. Не оказывает повреждающего действия на предметы, изготовленные из стекла, пластмассы и металлов. 

Фармакокинетика: 
Практически не всасывается из ЖКТ. После случайного проглатывания 300 мг Cmax достигается через 30 мин и составляет 0.206 мкг/л. Выводится в основном с каловыми массами (90%), менее 1% выделяется почками. Всасываемость с кожи, слизистых и серозных оболочек низкая - менее 1%. 

Показания: 
В качестве лечебно-профилактического средства при различных инфекциях, для антисептической обработки и дезинфекции, в т.ч. в хирургии, урологии, акушерстве-гинекологии, стоматологии, дермато-венерологии: 
стерилизация хирургического инструментария (0,5% спиртовой р-р или 1% водный р-р), дезинфекция эндоскопов, термометров, рабочих поверхностей оборудования и приборов термическая обработка которых нежелательна; дезинфекция съемных протезов (1% водный р-р); 
в качестве кожного антисептика (0,5% спиртовой р-р или 1% водный р-р): для обработки операционного поля и рук хирурга перед хирургическим вмешательством; для гигиенической обработки рук медицинского персонала лечебно-профилактических учреждений в отделениях хирургии, интенсивной терапии, неонатологии, гемодиализа и гемотрансфузии, в инфекционных, акушерско-гинекологических, дерматологических, ожоговых подразделениях и т.п., т.е. там, где возможен перенос инфекции через руки; для гигиенической обработки рук медицинских работников детских дошкольных и школьных учреждений, учреждений соцобеспечения (дома престарелых, инвалидов и т.п.); работников фармацевтических и парфюмерно-косметических предприятий, предприятий пищевой промышленности и общественного питания, объектов коммунальных служб (в том числе косметических салонов и др.); 
в качестве кожного антисептика (0.5% водный р-р): операционные раны, послеоперационные швы, гнойные раны, инфицированные ожоги, бактериальные и грибковые заболевания кожи, пиодермия, импетиго, паронихии, панариций, опрелости, простые угри, диабетические язвы стоп негрибковой этиологии, уход за проблемной кожей; в быту: для заживления царапин, ссадин, микротравм, ожогов, трещин; 
бактерицидный пластырь: ссадины, царапины, мелкие порезы кожи; 
р-р для полоскания рта, таблетки для рассасывания, гель для местного применения: воспалительные заболевания полости рта, глотки и верхних дыхательных путей (полоскания и орошения): гингивит, стоматит, ангина, тонзиллит, фарингит, ларингит, афты, пародонтит, альвеолит, повреждения полости рта, профилактика кариеса, профилактика воспаления после экстракции зубов; 
суппозитории вагинальные, р-р для местного применения (0.05 и 0.2% р-ры): профилактика венерических болезней (инфекций, передаваемых половым путем): хламидиоз, уреаплазмоз, трихомониаз, гонорея, сифилис, генитальный герпес - применение не позднее 2 ч после полового акта; местное лечение острых и хронических инфекционно-воспалительных заболеваний влагалища и шейки матки: специфические вагиниты, неспецифические вагиниты, смешанные вагиниты, эрозии шейки матки, зуд вульвы, трихомонадный кольпит; обработка и санация половых путей в гинекологии при проведении лечебно-диагностических процедур: перед оперативным лечением гинекологических заболеваний, перед родами и абортом, до и после установки внутриматочной спирали, до и после диатермокоагуляции шейки матки, перед внутриматочными исследованиями (0.2% р-р); 
р-р для местного применения: промывание мочевого пузыря при циститах; 
гель хлоргексидина с лидокаином: катетеризация уретры, эндоскопические исследования (профилактика инфекции и анестезия), малые гинекологические манипуляции. 

Способ применения и дозы: 
Применяют в соответствии с утвержденной инструкцией к конкретному препарату. 
Используют только местно или наружно. 
Для обработки операционного поля разводят 20% водный р-р хлоргексидина 70% этиловым спиртом в соотношении 1:40. Операционное поле обрабатывают 0,5% водно-спиртовым р-ром хлоргексидина 2 раза с интервалом 2 мин. 
Обработку медицинского инструмента и рабочих поверхностей проводят чистой губкой, смоченной р-ром хлоргексидина, или путем замачивания. Для быстрой стерилизации инструментов применяют 0,5% водно-спиртовой р-р хлоргексидина в течение 5 мин. Для медленной стерилизации инструментов применяют 0,02% водный р-р в течение 30 мин. 0,1% водным р-ром можно также пользоваться для общей дезинфекции помещений, санитарного оборудования и т.п. 
Гигиеническая обработка рук. Для дезинфекции рук используют 0,5% спиртовой р-р или 1% водный р-р хлоргексидина. С помощью любого дозатора налить на ладонь не менее 5 мл средства и равномерно растереть по поверхности кистей рук до высыхания, но не менее 2 мин. Перед каждой последующей обработкой средством руки вымыть под проточной водой и вытереть полотенцем. Обработку рук в течение дня можно проводить не более 6 раз. После окончания работы руки рекомендуется вымыть водой с мылом и смазать смягчающими средствами. 
0.05, 0.2 и 0.5% водные р-ры применяются в виде орошений, полосканий и аппликаций - 5-10 мл р-ра наносят на пораженную поверхность кожи или слизистых оболочек с экспозицией 1-3 мин 2-3 раза в сутки (на тампоне или путем орошения). Для дезинфекции ран, ожогов используют 0,5% водный р-р. 
Профилактика венерических болезней: после мочеиспускания мужчинам с помощью насадки ввести в мочеиспускательный канал (2-3 мл), и задержать на 2-3 минуты; женщинам с помощью насадки оросить мочеиспускательный канал (1-2 мл), влагалище (5-10 мл) и задержать на 2-3 минуты. Обработать р-ром кожу внутренних поверхностей бедер, лобка, половых органов (после процедуры не рекомендуется мочиться в течение двух часов). При потертостях и трещинах промыть местно поверхность кожи, либо обработать тампоном, смоченным препаратом. 
Комплексное лечение уретритов и уретропростатитов проводят путем впрыскивания в уретру 2-3 мл 0.05% р-ра хлоргексидина 1-2 раза в день, курс - 10 дней, процедуры назначают через день. 
Суппозитории. Применяют интравагинально. Назначают по 1 супп. 2-4 раза/сут. Суппозитории вводят во влагалище в положении лежа на спине. Курс лечения – 7-20 дней в зависимости от тяжести заболевания. Для профилактики венерических заболеваний суппозитории следует ввести не позже 2 ч после случайного полового акта. 
Антисептические крем и мазь для наружного применения. Наносится на чистую, вымытую и высушенную кожу 1-3 раза в день и втирается легкими движениями до полного впитывания. Применяют в течение нескольких дней. При длительном использовании в лечебных целях кремов, содержащих антибиотики, рекомендуется периодически заменять их кремом с хлоргексидином с целью предотвращения развития резистентности возбудителей. 
Раствор для полоскания и гель для местного применения назначают обычно 2-3 раза в сутки. Щеткой чистят зубы, очищают межзубные промежутки с помощью зубной нитки, затем полощут рот водой до полного удаления зубной пасты. Затем полощут рот 15 мл хлоргексидина в течение 30 с. Раствор нельзя глотать, после полоскания нельзя принимать пищу в течение 2-3 ч. При гингивите назначают утром и вечером. 
Таблетки для рассасывания. Дети и взрослые: 1 таблетку после еды медленно рассасывают 3-4 раза в сутки. 
Для промывания мочевого пузыря 0,02% водный р-р (простерилизованный в автоклаве в течение 30 мин.) 1 раз в день от 4 до 12 процедур (300–400 мл р-ра на процедуру). 
Гель хлоргексидина с лидокаином. Перед катетеризацией уретры, эндоскопическим исследованием отломить кончик шприца, выдавить 1 каплю и затем ввести гель, равномерно надавливая на шток. Локальный анестезирующий эффект наступает в течение 10 минут после инстилляции, поэтому введение инструментов рекомендуется проводить по истечении этого времени. 
Бактерицидный пластырь: с поверхности пластыря снимают защитную пленку, не прикасаясь пальцами к бинтовой прокладке, и прикладывают на поврежденный участок кожи. Прижимают края пластыря пальцами так, чтобы липкая часть пластыря фиксировала бы повязку. 

Передозировка: 
В настоящее время о случаях передозировки хлоргексидина не сообщалось. 
Лечение: при случайном попадании средства в желудок - промыть желудок большим количеством воды и принять адсорбенты: 10-20 таблеток активированного угля, жженую магнезию (1-2 столовые ложки на стакан воды). При необходимости проводится симптоматическая терапия. 

Противопоказания: 
индивидуальная непереносимость (в т.ч. гиперчувствительность в анамнезе) хлоргексидина. 
C осторожностью: дерматит, детский возраст, беременность, период лактации. 
Гель хлоргексидина с лидокаином: выраженная брадикардия (возможность системного действия лидокаина). 


Применение при беременности и кормлении грудью: 
Применение хлоргексидина при беременности и лактации возможно после консультации врача. 

Побочные действия: 
Сухость и зуд кожи, дерматиты, липкость рук в течение 3-5 мин. В некоторых случаях хлоргексидин может оказывать местно-раздражающее действие. 
Окрашивание зубов, отложение зубного камня, нарушение вкуса (при лечении гингивитов). 
При повышенной чувствительности возможны аллергические реакции (кожная сыпь). 
Фотосенсибилизация. 

Меры предосторожности и особые указания: 
Использовать только в соответствии с инструкцией к конкретному препарату. 
Бактерицидное действие хлоргексидина усиливается с повышением температуры. При температуре выше 100 град.С хлоргексидин частично разлагается. 
Нежелательно одновременное применение препаратов йода во избежание развития дерматитов. 
Не следует пользоваться р-рами хлоргексидина для обработки конъюнктивы и для промывания полостей. 
У пациентов с открытой черепно-мозговой травмой, повреждениями спинного мозга, перфорацией барабанной перепонки следует избегать попадания р-ра хлоргексидина на поверхность головного мозга, мозговых оболочек и в полость внутреннего уха. 
Избегать попадания средства в глаза. В случае попадания на слизистые оболочки глаз их следует быстро и тщательно промыть водой. 
Обработка рук не заменяет стерильных перчаток. 
Водные и спиртовые р-ры хлоргексидина сохраняют бактерицидные свойства в присутствии примеси крови, физиологических жидкостей и органических веществ. 
При одновременном применение хлоргексидина с другими дезинфицирующими средствами или косметическими кремами имеется риск их взаимной инактивации. 
При наружном применении препараты хлоргексидина рекомендуется наносить на чистую сухую кожу, тщательно смыв остатки мыла. Присутствие мыла может инактивировать хлоргексидин. 
Не рекомендуется применение моющих средств с хлором для стирки белья, бывшего в контакте с хлоргексидином. Попадание гипохлоритных отбеливающих веществ на ткани, которые ранее находились в контакте с содержащими хлоргексидин препаратами, может способствовать появлению на них коричневых пятен. 
Хлоргексидин не оказывает повреждающего действия на предметы, изготовленные из стекла, пластмассы и металлов. 

Лекарственное взаимодействие: 
Возможно одновременное применение хлоргексидина с препаратами, содержащими катионную группу (бензалкония хлорид, цетримония бромид). 
Хлоргексидин фармацевтически несовместим с мылом, щелочами, детергентами, содержащими анионную группу (сапонины, натрия лаурилсульфат, натрия карбоксиметилцеллюлоза, коллоиды, гуммиарабик). 
Хлоргексидин применяется в нейтральной среде; при pH 5-8 разница в активности невелика; при pH более 8 выпадает осадок. 
Применение жесткой воды снижает бактерицидные свойства хлоргексидина. 
Этанол усиливает антисептическую активность хлоргексидина. 

Условия хранения: 
Хранить в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре не выше 25 °C. 
Срок годности указан на упаковке. Не использовать препарат с истекшим сроком годности. После вскрытия заводской упаковки р-р следует использовать в течение 7 дней. Приготовленные рабочие р-ры должны использоваться в течение 8 часов с момента приготовления. 
Условия отпуска из аптеки - отпускается без рецепта врача.