Холагол. Cholagolum.

Состав: красящего вещества корня куркумы — 0,0225 г, эмодина из крушины — 0,009 г, магния салицилата — 0,18 г, эфирных масел — 5,535 г, спирта — 0,8 г, оливкового масла — до 10 г.

Форма выпуска лекарства: Флаконы с маслянистой жидкостью по 10 мл.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 5 капель (на сахаре) за полчаса до еды 3 раза в день. При появлении диспептических явлений назначают после еды. При печеночной колике — однократно по 20 капель. 

Действие лекарства. Желчегонное и спазмолитическое.

Показания к применению. Печеночно-каменная болезнь, холецистит, гепатохолецистит.

Противопоказания: Острый и хронический гломерулонефрит, язвенная болезнь желудка, гастрит.

Побочные явления. Диспептические явления.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.