Хондролон

Международное наименование:
Хондроитин сульфат (Chondroitin sulfate)

Групповая принадлежность:
Регенерации стимулятор

Описание действующего вещества (МНН):
Хондроитин сульфат

Лекарственная форма:
капсулы, лиофилизат для приготовления р-ра для в/мго введения, р-р для в/мго введения, таблетки, таблетки покрытые оболочкой

Фармакологическое действие:
Высокомолекулярный мукополисахарид, замедляющий резорбцию костной ткани и снижающий потерю Ca2+. Улучшает фосфорно-кальциевый обмен в хрящевой ткани, ускоряет процессы ее восстановления, тормозит процессы дегенерации хрящевой и соединительной ткани. Подавляет активность ферментов, вызывающих поражение хрящевой ткани, стимулирует синтез гликозаминогликанов, способствует регенерации суставной сумки и хрящевых поверхностей суставов, увеличивает продукцию внутрисуставной жидкости. Уменьшает болезненность и увеличивает подвижность пораженных суставов. Обладая структурной схожестью с гепарином, потенциально может препятствовать образованию фибриновых тромбов в синовиальном и субхондральном микроциркуляторном русле.

Показания:
Дегенеративно-дистрофические заболевания суставов и позвоночника: первичный артроз, остеоартроз с преимущественным поражением крупных суставов, межпозвонковый остеохондроз).

Противопоказания:
Гиперчувствительность.C осторожностью. Кровотечения и склонность к кровоточивости, тромбофлебиты. Беременность, период лактации, детский возраст (эффективность и безопасность не установлены).

Побочные действия:
Аллергические реакции, геморрагии в месте инъекции.

Способ применения и дозы:
Внутрь, в/м. Внутрь: взрослым - по 0.75 г 2 раза в сутки в течение первых 3 нед, затем - по 0.5 г 2 раза в день; детям до 1 года - 250 мг; 1-5 лет - 500 мг; старше 5 лет - 500-750 мг. Капсулы принимают, запивая небольшим количеством воды. В/м: по 0.1 г через день; при хорошей переносимости дозу увеличивают, начиная с 4 введения, до 0.2 г. Курс лечения - 25-35 инъекций. Повторный курс - через 6 мес.

Взаимодействие:
Возможно усиление действия непрямых антикоагулянтов, антиагрегантов, фибринолитиков, что требует более частого контроля показателей свертывания крови при совместном применении.