Хондартрон®  (Chondartron) ХОНДРО-ГЕЛЬ®    

Состав: Rhododendron D4, Rhus toxicodendron D4, Rhus toxicodendron D30, Ledum D6, Symphitum D4, Causticum D8, Causticum D30, Calcium fluoricum D12, Apis D8, Lithium carbonicum D12, Sulfur D6, Sulfur D30, Сабельник D6

Форма выпуска: Раствор для инъекций - флаконы по 10,0 и 100,0 мл; ампулы по 2,0 и 5,0 мл № 5; таблетки по 0,1 № 20 и № 50; гелиевая форма в пластиковых флаконах по 70,0 мл.  

Препараты ХОНДАРТРОН® и ХОНДРО-ГЕЛЬ® обладают направленным специфическим воздействием на костную, хрящевую ткани и на связочный аппарат. Поэтому основное показание для их применения - заболевания опорно-двигательного аппарата. 

В состав препаратов ХОНДАРТРОН® и ХОНДРО-ГЕЛЬ® входят приготовленные по специальной технологии компоненты, которые уже более двухсот лет используются в гомеопатии для лечения заболеваний опорно-двигательного аппарата. 

Rhododendron (Рододендрон). Содержит гликозиды – андромедотоксин, эриколин (арбутин), рододендрин, дубильные вещества, галловую кислоту, эфирное масло. В народной медицине порошок и настой листьев рододендрона применялся при ревматизме и подагре. Рододендрон является средством, избирательно действующим на фиброзные ткани. Уменьшает боли в суставах, особенно те, которые возникают во время покоя животного, а также в сырую погоду.

Rhus toxicodendron (Сумах ядовитый). Содержит физетин (вещество гликозидного характера), токсикодендрол, токсикодендроновую летучую кислоту, дубильное вещество, слизь, крахмал. Впервые о применении Сумаха как лекарственного средства упоминает «Канон врачебной науки» Авицены. В гомеопатии Rhus toxicodendron считается ценнейшим средством при полиартритах. Это обусловлено тем, что Rhus toxicodendron избирательно действует на соединительную ткань: сухожилия, связки, фасции. Подобно рододендрону уменьшает застойные явления в фиброзной ткани, что ведет к уменьшению серозного выпота и, как следствие, способствует уменьшению и исчезновению болевого синдрома особенно во время покоя животного. 

Ledum (Багульник болотный). Содержит гликозид эриколин, терпен, ледол, лимонную, ледитиновую, валериановую, уксусную, муравьиную кислоты, соли калия и кальция. Багульник - старинное народное средство. В XIX веке применялся внутрь против коклюша; наружно, в виде ванн, – против ревматизма и подагры. Оказывает сильное воздействие на те части тела, в которых преобладает волокнистая соединительная ткань и отмечается минимальная толщина п/кй жировой клетчатки, то есть на суставы конечностей. Основными показаниями для применения Ledum в гомеопатии можно назвать следующие: подагра, острый ревматизм, периостит и травмы.

Symphitum (Окопник аптечный). Содержит алкалоиды лазиокарпин, аллатонин, циноглоссин, консолидин, аспарагин, смолы. Окопник издавна применялся как средство, способтвующее удалению омертвевших тканей и регенерации. Особенно активно проявляет свое действие при переломах костей и травмах надкостницы. Фармакологическое действие симфитума обусловлено содержащимся в нем консолидином, который способствует сращению костных отломков и образованию костной мозоли. Действие Symphitum распространяется также на травмы мышц и связок.

Causticum (Каустическая сода). В этом веществе содержатся калий, кальций, сера, свободный аммиак. Применяется при хронических заболеваниях, которые развиваются медленно и постоянно прогрессируют (заболевания мышц и суставов, в том числе деформирующий артрит, дюпюитреновская контрактура; люмбаго, неврастения, радикулит). Causticum - одно из основных средств при судорогах и неполных параличах.

Apis (Яд из тела пчелы). В гомеопатии Apis назначается при острых колющих болях, сильных и жгучих, как при укусе пчелы, при острых воспалениях серозных, мозговых, синовиальных и слизистых оболочках. Водный р-р этого яда в разведении 1:50000 обладает бактерицидным действием. Кроме этого, апис стимулирует деятельность гипофиза и надпочечников, активирует выработку кортикостероидов, что обеспечивает противовоспалительный эффект и способствует уменьшению отеков тканей. 

Lithium carbonicum (Карбонат лития). Соли лития образуют с мочевой кислотой легкор-римые соединения, что способствует ее выведению из организма, поэтому Lithium carbonicum является активным урикозурическим средством. В гомеопатии карбонат лития применяется при нарушениях окислительных процессов в организме с явлениями молочнокислого диатеза и подагры. Основные показания: заболевания суставов вследствие нарушения обмена веществ, особенно с приступами болей и признаками гиперемии мелких суставов; ригидность коленных и голеностопных суставов. 

Sulfur (Элементарная сера). Сера в гомеопатии применяется как катализатор при различных нарушениях белкового обмена, в том числе при подагре, хронических артритах. Восстанавливает детоксикационные и выделительные функции организма, способствует разрешению воспаления, активизирует обмен веществ в соединительной и других тканях организма. 

Comarum palustre(Сабельник болотный). В народной медицине это средство широко используется при воспалительных заболеваниях суставов, ревматизме, подагре.

ХОНДАРТРОН®:


1. Оказывает противовоспалительное действие

2. Обезболивает

3. Улучшает кровоснабжение и трофику  соединительной ткани

4. Предотвращает развитие дегенеративных процессов в хрящевой ткани и, как следствие, деформацию сустава

5. Стимулирует процессы регенерации

6. Обладает хондропротективным действием 

Показания к применению:

1. Дископатия, спондилоартроз, остеохондроз

2. Дисплазия тазобедренного сустава, рахит, слабость связочного аппарата 

3. Артрит, артроз, гемартроз, синовит, бурсит, тендовагинит, миозит

4. Травмы опорно-двигательного аппарата (переломы, вывихи, растяжения и т.д.)   

ХОНДАРТРОН® нормализует обмен веществ в суставе, улучшает его трофику, предотвращает развитие дегенеративных изменений в хрящевой ткани и деформацию сустава. Препарат оказывает избирательное действие на фиброзную ткань, уменьшает застойные явления в связочном аппарате, обладает противовоспалительным и анальгезирующим действием, стимулирует процессы регенерации.   

При дископатии, спондилопатии, остеохондрозе ХОНДАРТРОН® быстро купирует развитие отека и воспалительного процесса, снимает болевой синдром, эффективно устраняет последствия компрессии тканей, стимулирует регенерацию.   

ХОНДАРТРОН®оказывает существенное влияние на процесс образования коллагена, поэтому он широко применяется для профилактики и лечения дисплазии тазобедренного сустава, рахита, при чрезмерной эластичности (слабости) связочного аппарата. ХОНДАРТРОН® особо рекомендован щенкам крупных пород, поскольку своевременное его применение обеспечивает нормальное формирование опроно-двигательного аппарата и предотвращает развитие дисплазии тазобедренных суставов.  

При различных воспалительных и дегенеративных заболеваниях опорно-двигательного аппарата ХОНДАРТРОН® улучшает состояние животного: купирует воспаление и боль, устраняет хромоту, возвращает суставу подвижность, а вашему питомцу – активную жизнь. 

Преимущества препарата:
Высокая эффективность в качестве профилактического средства
Сохранение эффективности при длительном применении
Не имеет противопоказаний 
Не оказывает побочных действий 
Не требует дополнительного применения противовоспалительных средств и хондропротекторов 

Использование препарата ХОНДАРТРОН® позволяет:
Быстро купировать воспалительный процесс, устранить болевой синдром и восстановить подвижность сустава 
Улучшить общее состояние животных 
Повысить молочную продуктивность КРС даже при тяжелых формах артрита
Снизить временные и материальные затраты на лечение 
Получить экологически чистый продукт (при применении ХОНДАРТРОНА® продукция животноводства используется без ограничений) 
Отказаться от использования антибиотиков, нестероидных и гормональных противовоспалительных средств 

ХОНДРО-ГЕЛЬ®:
Обезболивает 
Оказывает противовоспалительное действие 
Нормализует обмен веществ в суставе 
Улучшает питание и кровоснабжение сустава 
Предотвращает развитие дегенеративных процессов в хрящевой ткани и, как следствие, деформацию сустава
Стимулирует процессы регенерации 

Преимущества препарата:
Прост в применении 
Не имеет противопоказаний 
Не оказывает побочных действий 
Не требует дополнительного применения противовоспалительных средств и хондропротекторов 

Показания к применению:
Травмы опорно-двигательного аппарата (вывихи, растяжения, переломы) 
Бурсит, тендовагинит, миозит 
Артрит, синовит
Артроз 
Дископатия 
Дисплазия тазобедренного сустава
Остеохондроз


Разработка сайта: 
студия "Креативика"     


Схема применения препарата ХОНДАРТРОН для лечения продуктивных животных

Показания	
Способ введения	
Курс лечения

Острый синовит, бурсит, артрит (не более 2-х недель от появления первых симптомов болезни)	
в/м или п/к, 
параартикулярно	
дважды с интервалом 24 часа 


Хронический артрит	

в/м или п/к, 
параартикулярно	
1-я инъекция –5 мл; 

2-я инъекция (через 5-7 дней) – 5 мл;

3-я инъекция (через 7-14 дней) –5 мл. 3-я инъекция делается только тем животных, у которых после 1-2 недели после второй инъекции выздоровления или явного улучшения не наступило.

Эффективность лечения будет выше при сочетанном применении препаратов Хондро-гель и Травма-гель.
  			
