ХОНДРОКАН 
Порошок со вкусом мяса (CHONDROCAN) Комплексный пероральный хондронутрицевтик с высоким содержанием гликозаминогликанов (глюкозамин сульфата и хондроитин сульфата), коллагеновых пептидов СНР и антиоксидантов для интенсификации восстановительных процессов в суставной системе при лечении заболеваний опорно-двигательного аппарата собак. Коллагеновые пептиды СНР способствуют увеличению синтеза коллагена, питают и восстанавливают суставные хрящи, сухожилия, связки и кости, а также другие поврежденные соединительные ткани. Гликозаминогликаны (глюкозамин сульфат и хондроитин сульфат) положительно влияют на метаболизм суставных хрящей, а также на структур-ную организацию коллагеновых фибрилл, уменьшают активность ферментов, разрушающих суставные хрящи, оказывают противовоспалительное дейст-вие, нормализуют гидратацию суставных хрящей, таким образом, улучшая их механико-эластические свойства. Селен и витамин Е действуют как сильные антиоксиданты, защищая клетки тканей сустава от вредного воздействия свободных радикалов. Благодаря высокоэффективной комбинации активных веществ ХОНДРОКАН увеличивает эластичность суставных хрящей, связок и сухожилий, а значит, улучшает гибкость суставов и уменьшает суставные боли. Показания: • при заболеваниях опорно-двигательного аппарата собак; • для интенсивного восстановления суставных хрящей, костей, связок, суставных капсул и сухожилий; • при травмах суставов, сухожилий и связок; • при дисплазии тазобедренных суставов. Способ применения: Применяется внутрь. Предварительно обязательно р-рить в воде! Вводить в рацион постепенно в течение 7-10 дней, начиная с 1/7-1/10 суточной дозы. Дается ежедневно с кормом. Минимальный курс применения 2 месяца. Повторять курс 2 — 3 раза в год. Возможно непрерывное применение. Гарантированный анализ (в 1 кг порошка): коллаген СНР 730 г, хондроитин сульфат 75 г, глюкозамин сульфат 75 г, кальций 16 г, фосфор 14 г, магний 3 г, селен 2500 мкг, витамин Е 2500 мг, витамин С 3300 мг, бета-каротин 130 мг. Состав: коллагеновый гидролизат СНР, хондроитин сульфат, глюкозамин сульфат, однозамещенный фосфат натрия, хлорид кальция, окись магния, витамин Е, витамин С, бета-каротин, селенит натрия, мясной аромат.