Холеазин (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 м. Киев, ул. Невская, 19.

Химический состав: водно-спиртовые экстракты корневища с корнями валерианы лекарственной, цветков цмина песчаного, листьев мяты перечной, цветков пижмы обыкновенной, листьев вахты трёхлистной, травы пастушьей сумки, корня одуванчика лекарственного.

Показания: заболевания печени, желчного пузыря и желчных протоков, сопровождающиеся нарушением печеночной клетки и холесекреции – хронический гепатит, холестаз, гепатохолециститы, холангиты, дискинезия желчных путей, нарушение солевого обмена, мочекислый диатез, остеохондроз, подагра, застойные признаки в печени, сердечная недостаточность, застой в системе воротной вены, токсические гепатиты. Эффективный растительный препарат для профилактики и лечения желчнокаменной болезни, пищевой аллергии. Как вспомогательное средство при лечении острых инфекционных гепатитов и заболевании щитовидной железы.

Механизм действия: проявляет противовоспалительное, желчегонное, желчепродуцирующее и холинолитическое действие. Улучшает функцию печени, устраняет воспалительные процессы в ней, обезболивает. Повышает кислотность желудочного сока. Способствует отхождению слизи, сгущенной желчи ("замазки"), мелких конкрементов с желчевыводящей системы; при длительном применении конкременты медленно размываются. Помогает выведению с организма вредных веществ. Хорошо переносится больными разных возрастных категорий, состояние их быстро улучшается, прекращается тошнота, сухость и горечь во рту, боль и тяжесть в зоне грудной клетки и правого подреберья, повышается аппетит, улучшается пищеварение, прекращаются запоры гепатогенного характера. Стимулирует обновление паренхимы печени после химических воздействий (интоксикаций) и острых воспалительных процессов (в стадии ремиссии), стимулирует функцию печени при ее недостаточности у людей пожилого возраста. Улучшает состояние при гипертрофическом циррозе, но увеличенный размер печени не всегда нормализируется. В таком случае применяется Холеазин-2. Эффективность препарата превосходит известные аналоги.

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном.При отхождении мелких конкрементов (камешков), по желчевыводящим каналам может возникнут ощущение боли в правом подреберье. В таких случаях препарат назначать по 5 капель каждые 15 минут с использованием местного тепла в виде грелки для их быстрого отхождения.

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке).