ХРОНИЦИН (Chronicin) 
Состав и форма выпуска Инъекционный р-р, содержащий в 1 мл хлорамфеникола 150 мг, тримекаина 10 мг. Выпускают во флаконах по 50 мл. Фармакологическое действие Широкий противомикробный спектр хлорамфеникола включает грамположительные и грамотрицательные бактерии, риккетсии, спирохеты и некоторые крупные вирусы. Особенно чувствительны энтеропатогенные возбудители (сальмонеллы, шигеллы, кишечные палочки). Весьма чувствительными к хроницину являются Staphylococcus spp., Brucella spp., Pasteurella multocida, Pseudomonas pseudomallei, Bacillus anthracis, Erysipelothrix insidiosа, Proteus vulgaris. Хроницин малоактивен в отношении синегнойной палочки, клостридий и простейших. Механизм антимикробного действия связан с нарушением синтеза белков микроорганизмов. Лекарственная устойчивость к препарату развивается относительно медленно. Из места инъекции хлорамфеникол хорошо всасывается и проникает во все органы и ткани организма животного. Лечебная концентрация сохраняется в течение 12 часов. Выводится в основном с мочой. Показания Септицемия, бронхопневмония, ларинготрахеит, плеврит, перитонит, острый метрит, а также другие инфекционные болезни, вызванные возбудителями чувствительными к хлорамфениколу. Дозы и способ применения Хроницин вводят исключительно в/м, лучше в мышцы шеи в течение 3 – 7 дней в следующих дозах: крупному рогатому скоту — 3,5 – 7 мл на 100 кг ж. м.; лошадям — 5,5 – 8 мл на 100 кг ж. м.; телятам, овцам, козам — 0,5 – 0,8 мл на 10 кг ж. м.; свиньям — 0,8 – 1,3 мл на 10 кг ж. м.; поросятам, собакам, кошкам — 0,15 – 0,2 мл на 1 кг ж. м.; домашней птице — 0,25 – 0,3 мл на 1 кг ж. м. Побочные действия Рвота, диарея, поражения печени, дисбактериоз. В редких случаях возможны аллергические реакции: кожная сыпь, дерматиты, гиперемия, отек ануса и вульвы. Большие дозы могут вызывать снижение остроты слуха и зрения. Хлорамфеникол оказывает токсическое влияние на кроветворную систему. Противопоказания: Повышенная чувствительность к хлорамфениколу. Препарат не назначают беременным, лактирующим, новорожденным и животным с угнетенным кроветворением. Хроницин не применяют вместе с барбитуратами, макролидами и сульфаниламидами. Особые указания Убой животных на мясо разрешается только через 21 день после последнего применения препарата. Яйца птицы можно использовать для пищевых целей через 12 дней. Условия хранения Список Б. При температуре 10 – 25 °С, защищать от света. Производитель СПОФА, Чехия.