Cepravin - Eye Ointment (Цеправин - глазная мазь)
Глазная мазь, содержащая в качестве действующего вещества полусинтетический цефалоспориновый антибиотик цефалониум в количестве 160 мг в одной тубе на специальной нераздражающей офтальмологической основе. Общее количество мази, содержащееся в одной тубе, составляет две дозы для крупного рогатого скота (одна доза равна 1 г мази или 80 мг цефалония) или 10 доз для собак (одна доза равна 16 мг цефалония).

Показания:
Для лечения инфекционных заболеваний глаз, вызываемых чувствительной к цефалонию микрофлорой, у крупного рогатого скота и собак.

В особенности рекомендуется для лечения специфического бактериального заболевания - инфекционного кератоконьюнктивита крупного рогатого скота (Ньюфорестской болезни). Цефалоний является антибиотиком широкого спектра действия, активным в отношении Грам-положительных и Грам-отрицательных бактерий, вызывающих воспаление тканей глаз, включая Moraxella bovis, Staphylococcus spp., Streptococcus spp. и Bacillus spp.

Дозы и применение:
Для крупного рогатого скота выдавите половину содержимого тубы в нижний коньюнктивальный мешок, веки животного закройте и мягко помассируйте для равномерного распределения мази. Обычно достаточно одной обработки, но при необходимости можно повторить через 48 - 72 часа. Обработку всегда начинайте с более здорового глаза во избежание переноса инфекции с наконечником тубы. Для собак введите необходимое количество мази в нижний коньюнктивальный мешок, закройте собаке веки и осторожно помассируйте. Обработку повторяйте 1 раз в день и продолжайте по мере необходимости.

Противопоказания: и меры предосторожности:
Пенициллины и цефалоспорины могут вызывать у работающих с ними лиц аллергические реакции при инъекциях, вдыхании, попадании внутрь или при непосредственном контакте с кожей; причем гиперчувствительность к пенициллинам может давать перекрестную реакцию на цефалоспорины, и наоборот. Избегайте контакта с данными препаратами если вы были сенсибилизированы или если работать с ними вам противопоказно по медицинским соображениям. В любом случае при работе с данными антибиотиками избегайте любых видов непосредственного контакта. При появлении первых симптомов, таких как кожные высыпания, следует обратиться к врачу. Отеки в области лица, губ, век или затрудненное дыхание указывают на более тяжелое поражение, требующее немедленной медицинской помощи.

Молоко и мясо от крупного рогатого скота, которому применялась мазь, используют в пищу без ограничений. Хранить при температуре не выше 25 град. Не замораживать.

Выпускается в упаковках по 25 туб.

Дополнительная информация:
Состав глазной мази Цеправин позволяет в большинстве случаев излечивать инфекционный кератоконьюнктивит крупного рогатого скота после однократноо применения.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
