Цефалексин
Cefalexin 

Международное название препарата: Цефалексин (Cefalexin) 

Синонимы: Орацеф, Оспексин, Пиассан, Цефабене Цефалексин-Тева. 

Состав препарата: 
1 капсула содержит:   цефалексина 250 или 500 мг 
5 мл суспензии содержит: цефалексина 250 мг 

Фармакологическое действие: 
а) Фармакологическая группа: 
Цефалоспориновый антибиотик 1-го поколения. 

б) Фармакологические эффекты: 
Обладает бактерицидным действием. Активен в отношении грамположительных (стафилококки, в том числе пенициллиназообразующие, стрептококки, пневмококки) и грамотрицательных микроорганизмов: E. coli, Salmonellae, Shigellae, Neisseriae, Proteus mirabilis, различные штаммы Haemophilus influenzae, Klebsiella pneumoniae, бледные спирохеты и лучистые грибки. Энтерококки устойчивы к действию препарата. 
Неэффективен в отношении синегнойной палочки, индолположительных штаммов протея, микобактерий туберкулеза, анаэробных микроорганизмов. 

в) Фармакокинетика: 
Препарат устойчив в кислой среде, быстро и практически полностью (95%) абсорбируется при приеме внутрь. Степень и скорость абсорбции не зависят от приема пищи. Терапевтическая концентрация в крови после однократного применения сохраняется в течение 4-6 часов. Выделяется в значительных количествах с мочой в неизменном виде. Небольшая часть выводится с желчью. Плохо проникает через гематоэнцефалический барьер. 

Показания к применению: 
- лечение инфекционных заболеваний легкой и средней степени тяжести, вызванных чувствительными к препарату микроорганизмами, в том числе 
инфекционных заболеваний мочеполовых органов, дыхательных путей, ЛОР-органов, кожи и мягких тканей; средний отит, остеомелит, эндометрит, гонорея; 
- продолжение терапии тяжелых инфекционных заболеваний, вызванных чувствительными к препарату микроорганизмами, после начального лечения цефалоспоринами для парентерального введения. 

Противопоказания: 
Повышенная чувствительность к цефалоспориновым антибиотикам. 

Дозирование: 
Взрослым назначают 250-500 мг каждые 6-12 часов при заболеваниях, вызванных чувствительными к препарату микроорганизмами. При инфекционных заболеваниях, вызванных менее чувствительными микроорганизмами, суточная доза составляет - 2-4 г. Минимальная суточная доза – 1 г. 
Детям назначают из расчета 25-50 (до 100) мг/кг массы тела. Детям в возрасте до 10 лет рекомендуется назначать препарат в форме суспензии. 
Кратность приема - 4 раза в сутки. 
Максимальная суточная доза для взрослых и детей старше 6 лет - 4 г. 
Продолжительность курса лечения 7-14 дней. При инфекционных заболеваниях, вызванных стрептококками, курс лечения должен продолжаться не менее 10 дней. 
Препарат рекомендуется принимать за 30-60 мин до еды, запивая водой. 

Побочные действия: 
Со стороны ЖКТ и печени: диарея, транзиторное повышение активности печеночных трансаминаз. 
Со стороны системы кроветворения: эозинофилия, нейтропения. 
Со стороны ЦНС: головные боли, головокружения, слабость. 
Аллергические реакции: редко - зуд, кожные реакции, анафилактический шок. 
Возможно развитие суперинфекции, в частности, кандидоза слизистой оболочки влагалища. 

Особые указания: 
У пациентов с нарушениями функции почек препарат назначают с осторожностью в уменьшенных дозах. 
Следует с осторожностью назначать пациентам с повышенной чувствительностью к пенициллинам, так как есть вероятность перекрестной аллергии между пенициллинами и цефалоспоринами. 
Применение препарата при беременности и лактации возможно только по жизненным показаниям. 
В период лечения нельзя употреблять алкоголь. Во время лечения возможна положительная прямая реакция Кумбса, а также ложноположительная реакция мочи на сахар. 
Применение цефалоспоринов одновременно с противосвертывающими средствами может привести к увеличению протромбинового времени. 
Не отмечалось несовместимости с другими препаратами при приеме внутрь. 

Срок годности: 
Срок годности 3 года. 
Приготовленная суспензия стабильна при температуре от 15 до 25оС в течение 14 дней. 

Условия хранения: 
Хранить при температуре от 15 до 25оС в защищенном от света и влаги месте. 

Стандартная упаковка: 
Капсулы 250 мг, 8 штук в блистере, 2 блистера в упаковке. 
Капсулы 500 мг, 8 штук в блистере, 2 блистера в упаковке 
Флакон с 40 г гранулята для приготовления 100 мл оральной суспензии. 

Отпуск из аптек: 
Отпуск по рецепту врача.
