Ципролет
Латинское название: Ciprolet
Фармакологические группы: Хинолоны/фторхинолоны 
Нозологическая классификация (МКБ-10): A01.0 Брюшной тиф. A02 Другие сальмонеллезные инфекции. A03 Шигеллез. A04.9 Бактериальная кишечная инфекция неуточненная. A09 Диарея и гастроэнтерит предположительно инфекционного происхождения (дизентерия, диарея бактериальная). A15-A19 Туберкулез. A39 Менингококковая инфекция. A41 Другая септицемия. A54 Гонококковая инфекция. A56 Другие хламидийные болезни, передающиеся половым путем. A70-A74 Другие болезни, вызываемые хламидиями. A74.0 Хламидийный конъюнктивит. A75.9 Сыпной тиф неуточненный. B99 Другие инфекционные болезни. D84.9 Иммунодефицит неуточненный. E84.0 Кистозный фиброз с легочными проявлениями. E84.9 Кистозный фиброз неуточненный. G00 Бактериальный менингит, не классифицированный в других рубриках. H00 Гордеолум и халазион. H01.0 Блефарит. H01.8 Другие воспаления века уточненные. H04.8 Другие болезни слезного аппарата. H10 Конъюнктивит. H10.5 Блефароконъюнктивит. H10.9 Конъюнктивит неуточненный. H16 Кератит. H16.0 Язва роговицы. H44.0 Гнойный эндофтальмит. H60 Наружный отит. H60-H95 КЛАСС VIII Болезни уха и сосцевидного отростка. H66 Гнойный и неуточненный средний отит. H66.9 Средний отит неуточненный. H67 Средний отит при болезнях, классифицированных в других рубриках. H70 Мастоидит и родственные состояния. H74 Другие болезни среднего уха и сосцевидного отростка. J00-J06 Острые респираторные инфекции верхних дыхательных путей. J01 Острый синусит. J02 Острый фарингит. J03 Острый тонзиллит [ангина]. J04 Острый ларингит и трахеит. J10-J18 Грипп и пневмония. J14 Пневмония, вызванная Haemophilus influenzae [палочкой Афанасьева - Пфейффера]. J15.0 Пневмония, вызванная Klebsiella pneumoniae. J15.1 Пневмония, вызванная Pseudomonas (синегнойной палочкой). J15.2 Пневмония, вызванная стафилококком. J15.5 Пневмония, вызванная Escherichia coli. J15.8 Другие бактериальные пневмонии. J18 Пневмония без уточнения возбудителя. J20 Острый бронхит. J20-J22 Другие острые респираторные инфекции нижних дыхательных путей. J22 Острая респираторная инфекция нижних дыхательных путей неуточненная. J32 Хронический синусит. J34 Другие болезни носа и носовых синусов. J35.0 Хронический тонзиллит. J37 Хронический ларингит и ларинготрахеит. J38 Болезни голосовых складок и гортани, не классифицированные в других рубриках. J39 Другие болезни верхних дыхательных путей. J40 Бронхит, не уточненный как острый или хронический. J40-J47 Хронические болезни нижних дыхательных путей. J42 Хронический бронхит неуточненный. J47 Бронхоэктатическая болезнь [бронхоэктаз]. J84.1 Другие интерстициальные легочные болезни с упоминанием о фиброзе. J85 Абсцесс легкого и средостения. J85-J86 Гнойные и некротические состояния нижних дыхательных путей. J86 Пиоторакс. K05 Гингивит и болезни пародонта. K05.6 Болезнь пародонта неуточненная. K12 Стоматит и родственные поражения. K65 Перитонит. K81 Холецистит. K83.0 Холангит. L00-L08 Инфекции кожи и п/кй клетчатки. L02 Абсцесс кожи, фурункул и карбункул. L03 Флегмона. L08.9 Местная инфекция кожи и п/кй клетчатки неуточненная. L87 Трансэпидермальные прободные изменения. L98.4.1 Язва кожи гнойная. M00-M03 Инфекционные артропатии. M60.0 Инфекционные миозиты. M65 Синовиты и тендосиновиты. M65.0 Абсцесс оболочки сухожилия. M65.1 Другие инфекционные тендосиновиты. M71.0 Абсцесс синовиальной сумки. M71.1 Другие инфекционные бурситы. M86 Остеомиелит. N00 Острый нефритический синдром. N03 Хронический нефритический синдром. N04 Нефротический синдром. N05 Нефритический синдром неуточненный. N10 Острый тубулоинтерстициальный нефрит. N11 Хронический тубулоинтерстициальный нефрит. N12 Тубулоинтерстициальный нефрит, не уточненный как острый или хронический. N15 Другие тубулоинтерстициальные болезни почек. N28.9 Болезнь почки и мочеточника неуточненная. N30 Цистит. N34 Уретрит и уретральный синдром. N39.0 Инфекция мочевыводящих путей без установленной локализации. N41 Воспалительные болезни предстательной железы. N41.1 Хронический простатит. N45 Орхит и эпидидимит. N45.9 Орхит, эпидидимит и эпидидимо-орхит без упоминания об абсцессе. N49 Воспалительные болезни мужских половых органов, не классифицированные в других рубриках. N70 Сальпингит и оофорит. N70-N77 Воспалительные болезни женских тазовых органов. N71 Воспалительные болезни матки, кроме шейки матки. N73.9 Воспалительные болезни женских тазовых органов неуточненные. N74.3 Гонококковые воспалительные болезни женских тазовых органов. N74.4 Воспалительные болезни женских тазовых органов, вызванные хламидиями. R09.1 Плеврит. R78.8.0 Бактериемия. S05.8 Другие травмы глаза и орбиты (с нарушением целостности глаза). T14.1 Открытая рана неуточненной области тела. T20-T32 Термические и химические ожоги. T79.3 Посттравматическая раневая инфекция, не классифицированная в других рубриках. T81.4 Инфекция, связанная с процедурой, не классифицированная в других рубриках. Z100 КЛАСС XXII Хирургическая практика 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Ципрофлоксацин (Ciprofloxacin)
Применение: Инфекции ЛОР-органов (средний отит, синусит, мастоидит, тонзиллит, фарингит), нижних дыхательных путей (бронхит острый и обострение хронического, пневмония, кроме пневмококковой, бронхоэктатическая болезнь, муковисцидоз), органов малого таза (цистит, пиелонефрит, простатит, аднексит, сальпингит, оофорит, эндометрит, тубулярный абсцесс, тазовый перитонит), кожи и мягких тканей (инфицированные язвы, раны, ожоги, инфекции наружного слухового прохода, абсцессы, целлюлиты), костей и суставов (остеомиелит, септический артрит), венерические (гонорея, мягкий шанкр, хламидиоз), брюшной полости (желчного пузыря и желчевыводящих путей, внутрибрюшинные абсцессы, перитонит, сальмонеллез, в т.ч. брюшной тиф, кампилобактериоз, йерсиниоз, шигеллез, холера), бактериемия, септицемия, тяжелые инфекции на фоне иммунодефицита и нейтропении, профилактика инфекций при хирургических вмешательствах.
Местно — инфекционно-воспалительные заболевания глаз (конъюнктивит, блефароконъюнктивит, блефарит, кератит, кератоконъюнктивит, бактериальная язва роговицы).

Противопоказания: 
Гиперчувствительность (в т.ч. к др. фторхинолонам), дефицит глюкозо?6-фосфатдегидрогеназы, детский и подростковый возраст (до окончания периода интенсивного роста), беременность, кормление грудью (на период лечения прекращают).

Побочные действия: Тошнота, рвота, нарушение аппетита, диарея, запор, псевдомембранозный колит, эпигастральные и абдоминальные боли, дискомфорт в животе, икота, язвы, сухость и болезненность слизистой оболочки полости рта, метеоризм, кровотечения в ЖКТ, панкреатит, холестатическая желтуха, гепатит, некроз клеток печени, головная боль, головокружение, возбуждение, ощущение беспокойства, бессонница, кошмарные сны, депрессия, фобии, чувство усталости, нарушение зрения (хроматопсия, диплопия, нистагм, боль в глазах), вкуса, обоняния, шум в ушах, транзиторное нарушение слуха, изменение настроения, нарушение походки, повышение внутричерепного давления, парестезия, потливость, атаксия, тремор, судороги, токсический психоз, паранойя, галлюцинации, гиперпигментация, эозинофилия, лихорадка, фотосенсибилизация, лейкопения, лейкоцитоз, анемия, тромбоцитопения, тромбоцитоз, изменение уровня протромбина, транзиторное повышение печеночных трансаминаз, щелочной фосфатазы, креатинина, мочевины, сывороточных триглицеридов, глюкозы, калия, билирубина, гипотония, обморок, кардиоваскулярный коллапс, аритмии, церебральный тромбоз, пароксизмальная тахикардия, легочная эмболия, диспноэ, дыхательный дистресс, бронхоспазм, выпот в плевру, артралгия, миалгии, тендовагинит, частое мочеиспускание, кристаллурия, гематурия, цилиндрурия, полиурия, протеинурия, ацидоз, задержка мочи, геморрагический цистит, нефрит, вагинит, гинекомастия, сыпь, петехии, пузыри, папулы, кожный васкулит, синдром Стивенса — Джонсона, синдром Лайелла, многоформная экссудативная эритема, эксфолиативный дерматит, кожный зуд, отек губ, лица, шеи, конъюнктивы, конечностей, ангионевротический отек, крапивница, анафилактический шок, дисбактериоз, кандидоз; на месте в/в введения — боль, чувство жжения, флебит.

Взаимодействие: 
Активность возрастает при сочетании с бета-лактамными антибиотиками, аминогликозидами, ванкомицином, клиндамицином, метронидазолом. Сукральфат, препараты висмута, антациды, содержащие ионы алюминия, магния или кальция, циметидин, ранитидин, витамины с микроэлементами, железа сульфат, цинк, диданозин, слабительные средства снижают всасывание (рекомендуется применять за 2 ч до или через 4 ч после этих препаратов). Пробенецид, азлоциллин увеличивают концентрацию в крови. Уменьшает Cl и повышает уровень в плазме кофеина, аминофиллина и теофиллина (нарастает вероятность развития побочных эффектов). Усиливает эффект варфарина и др. пероральных антикоагулянтов (удлиняет время кровотечения). Увеличивает нефротоксичность циклоспорина, риск повышения возбудимости ЦНС и судорожных реакций на фоне НПВС. Препараты, подщелачивающие мочу (цитраты, натрия бикарбонат, ингибиторы карбоангидразы), снижают р-римость (возрастает вероятность кристаллурии). Совместим с инфузионными р-рами: 0,9% натрия хлорида, Рингера, Рингер-лактатным, 5 и 10% глюкозы, 10% фруктозы, 5% глюкозы, содержащим 0,225 или 0,45% натрия хлорида. Несовместим с р-рами, имеющими pH выше 7.

Передозировка: 
Симптомы: специфических симптомов нет.
Лечение: 
промывание желудка, применение рвотных препаратов, введение большого количества жидкости, создание кислой реакции мочи, дополнительно — гемодиализ и перитонеальный диализ; все мероприятия проводятся на фоне поддержания жизненно важных функций.

Способ применения и дозы: 
Внутрь (не разжевывая и запивая достаточным количеством жидкости) по 250 мг (при тяжелых инфекциях — по 500–750 мг) 2–3 раза в сутки. В/в — по 200 мг (при тяжелых инфекциях — 400 мг) 2 раза в сутки. Продолжительность инфузии составляет 30 мин при дозе 200 мг и 60 мин — при дозе 400 мг. Курс лечения — от 7–14 дней при острых инфекциях до 4–6 нед и более при остеомиелите и сальмонеллоносительстве. При острой гонорее — однократно внутрь 250–500 мг или в/в 100 мг. Для профилактики инфекций после хирургических вмешательств за 30–60 мин до операции внутрь 500–750 мг или в/в — 200–400 мг, при длительных операциях повторное введение проводят через 4 ч. Пациентам с выраженным нарушением функции почек суточную дозу уменьшают вдвое, пожилым пациентам — на 1/3. Местно: по 1–2 капле в глаз каждые 4 ч, при тяжелых инфекциях — по 2 капле в глаз каждый час.

Меры предосторожности: С осторожностью назначают при патологии ЦНС в анамнезе: психических заболеваниях, эпилепсии, понижении судорожного порога, апоплексии, тяжелом атеросклерозе сосудов мозга (риск нарушения кровоснабжения, инсульта), в пожилом возрасте, при тяжелых нарушениях функции почек и печени (необходим контроль концентрации в плазме крови). В период лечения следует избегать солнечного и УФ облучения, интенсивных физических нагрузок, контролировать питьевой режим, pH мочи. Может понижать скорость психомоторных реакций, особенно на фоне алкоголя, что следует учитывать пациентам, работающим с потенциально опасными механизмами или управляющими транспортными средствами. Если развивается тяжелая диарея, необходимо исключить псевдомембранозный колит (при котором ципрофлоксацин противопоказан). Одновременное в/в введение барбитуратов требует контроля функции сердечно-сосудистой системы (АД, показатели ЭКГ). Подросткам до 18 лет назначается только в случае резистентности возбудителя к др. химиотерапевтическим препаратам.






ЦИПРОЛЕТ (CIPROLET)
CIPROFLOXACINUM       J01M A02
Dr. Reddy's       S01A X13 Состав и форма выпуска:
табл. п/плен. оболочкой 250 мг, № 10       7 грн.
 Ципрофлоксацин 250 мг Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, тальк, крахмал кукурузный, кремния диоксид коллоидный, магния стеарат, натрия крахмалгликолят, гидроксиметилцеллюлоза 2910, пропиленгликоль, титана диоксид.
№ UA/2034/02/01 от 25.01.2005 до 25.01.2010
табл. п/плен. оболочкой 500 мг, № 10       12,06 грн.
 Ципрофлоксацин 500 мг Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, тальк, крахмал кукурузный, кремния диоксид коллоидный, магния стеарат, натрия крахмалгликолят, гидроксиметилцеллюлоза, пропиленгликоль, титана диоксид. Содержит ципрофлоксацин в форме гидрохлорида.
№ UA/2034/02/02 от 25.01.2005 до 25.01.2010
р-р инф. 200 мг фл. 100 мл, № 1       8 грн.
 Ципрофлоксацин 2 мг/мл Прочие ингредиенты: динатрия эдетат, кислота молочная, натрия гидроксид, кислота хлористоводородная, натрия хлорид, кислоты лимонной моногидрат, вода для инъекций. Препарат содержит ципрофлоксацин в форме лактата.
№ UA/2034/01/01 от 22.10.2004 до 22.10.2009
кап. глаз. 3 мг/мл фл. 5 мл, № 1       3,31 грн.
 Ципрофлоксацин 3 мг/мл Прочие ингредиенты: динатриевая соль ЭДТА, маннитол, натрия ацетат, кислота уксусная, бензалкония хлорид, вода для инъекций. Содержит ципрофлоксацин в форме гидрохлорида.
№ UA/2034/03/01 от 31.03.2008 до 31.03.2013
Фармакологические свойства:: ципрофлоксацин — антимикробный препарат группы фторхинолонов. Механизм действия ципрофлоксацина связан с влиянием на ДНК-гиразу (топоизомеразу) бактерий, которые играют важную роль в репродукции бактериальной ДНК. Ципрофлоксацин оказывает быстрое бактерицидное действие на микроорганизмы, которые находятся как в стадии покоя, так и размножения. Спектр действия ципрофлоксацина включает такие виды грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов: E. coli, Shigella, Salmonella, Citrobacter, Klebsiella, Enterobacter, Serratia, Hafnia, Edwardsiella, Proteus (индолположительные и индолотрицательные), Providencia, Yersinia, Vibrio, Aeromonas, Plesiomonas, Pasteurella, Haemophilus, Campylobacter, Pseudomonas, Legionella, Neisseria, Moraxella, Branhamella, Acinetobacter, Brucella, Staphylococcus, Streptococcus agalacticae, Listeria, Corynebacterium, Chlamydia. Ципрофлоксацин эффективен относительно бактерий, которые продуцируют ?-лактамазы. Чувствительность к ципрофлоксацину варьирует в Gardnerella, Flavobacterium, Alcaligenes, Streptococcus pyogenes, Streptococcus pneumoniae, Steptococcus viridans, Mycoplasma hominis, Mycobacterium tuberculosis, Mycobacterium fortuitum.
Чаще всего резистентны: Steptococcus faecium, Ureaplasma urealyticum, Nocardia asteroides, Bacteroides fragilis, Pseudomonas cepacia, Pseudomonas maltophilia, Clostridium difficile. Большинство стафилококков, резистентных к метициллину, резистентны и к ципрофлоксацину. Анаэробы, за некоторым исключением, умеренно чувствительны (Peptococcus, Peptosreptococcus) или стойкие (Bacteroides). Ципрофлоксацин не действует на Treponema pallidum и грибы. Резистентность к ципрофлоксацину вырабатывается медленно и постепенно, плазмидная резистентность отсутствует. Ципрофлоксацин активный относительно возбудителей, резистентных, например, к ?-лактамным антибиотикам, аминогликозидам или тетрациклинам. Ципрофлоксацин не нарушает нормальную кишечную и вагинальную микрофлору. Ципрофлоксацин быстро и хорошо всасывается после приема препарата (биодоступность — 50–85%). Максимальные концентрации в плазме крови достигаются через 60–90 мин. Объем распределения — 2–3 л/кг. Связывание с белками плазмы крови незначительное (20–40%). Ципрофлоксацин хорошо проникает в органы и ткани, кости. Через 2 ч после приема внутрь выявляют в тканях и жидкостях организма в концентрациях, которые во много раз превышают его концентрацию в сыворотке крови. Препарат накапливается в тканях и органах, где его концентрация превышает концентрацию в плазме крови в несколько раз. Уровень концентрации, который необходим для угнетения бактерий, удерживается на протяжении 12 ч. Ципрофлоксацин выводится из организма в основном в неизмененном виде: главным образом почками (50–70%). Период полувыведения из плазмы крови после приема внутрь — 3–5 ч, после в/в введения — 4 ч. Значительное количество препарата выводится также с желчью и калом (до 30%), поэтому только значительные нарушения функции почек приводят к замедлению выведения. Глазные капли При проведении исследований системного всасывания р-р ципрофлоксацина вводили в конъюнктивальный мешок каждые 2 ч в сутки на протяжении 2 сут, следующие 5 сут — каждые 4 ч в сутки. Максимальная концентрация ципрофлоксацина в плазме крови составляла менее 5 нг/мл, а средняя концентрация в основном — ?2,5 нг/мл, что указывает на незначительную системную абсорбцию ципрофлоксацина.
Показания: Таблетки, р-р для инфузий Ципролет назначают при инфекционных заболеваниях, вызванных чувствительными к препарату бактериями, включая смешанные инфекции. Ципролет показан для лечения таких заболеваний: инфекции органов дыхания: бронхопневмония, пневмония, абсцесс легкого, инфекционный плеврит, эмпиема, инфицированные бронхоэктазы, обострение хронического бронхита, легочные инфекции у пациентов с кистозно-фиброзными изменениями. Инфекции ЛОР-органов: синусит, средний отит, мастоидит. Инфекции мочеполовой системы: острый и хронический пиелонефрит, цистит, простатит, эпидидимит. Гонорея, включая уретральную, ректальную и фарингеальную гонококковые инфекции, даже в тех случаях, когда они вызваны резистентными гонококками. Гинекологические инфекции: сальпингит, аднексит, эндометрит, пельвиоперитонит, абсцесс малого таза, инфицированная язва. Инфекции органов брюшной полости: перитонит, холецистит, холангит, внутрибрюшные абсцессы, эмпиема желчного пузыря. Инфекции ЖКТ: бактериальная диарея, брюшной тиф. Инфекции костей и суставов: острый и хронический остеомиелит, гнойный артрит. Инфекции кожи и мягких тканей: инфицированная рана и ожог, целлюлит, абсцесс. Тяжелые общие инфекционные заболевания: септицемия, бактериемия и инфекции у больных с угнетенным иммунитетом. Глазные капли Лечение инфекционных заболеваний глаза, его придатков, вызванных чувствительными к препарату бактериями (острый и подострый конъюнктивит, блефароконъюнктивит, блефарит, бактериальная язва роговицы с/без гипопиона, бактериальный кератит и кератоконъюнктивит, хронический дакриоцистит и мейбомиит). Предоперационная профилактика в офтальмохирургии. Лечение послеоперационных инфекционных осложнений. Инфекционные поражения глаза в первые часы после травм и попадание посторонних тел.
ПРИМЕНЕНИЕ: таблетки
Назначают взрослым и детям в возрасте старше 15 лет внутрь независимо от приема пищи, однако для лучшего усвоения лучше принимать таблетки натощак, запивая достаточным количеством воды. Доза препарата определяется в зависимости от течения инфекционного процесса, типа возбудителя и функции почек больного. Неосложненные инфекции мочеполовой системы — 250 мг каждые 12 ч. Простатит и осложненные инфекции мочеполовой системы — 500 мг каждые 12 ч. Инфекции нижних дыхательных путей — от 250 мг до 500 мг каждые 12 ч, при наличии острой пневмонии, вызванной Streptococcus pneumoniae, суточную дозу следует повысить до 1,5 г (кратность — 2 раза в сутки). ЛОР-инфекции и инфекции опорно-двигательного аппарата — 500–750 мг каждые 12 ч. При гастроэнтерите — 250 мг каждые 12 ч. Острая кишечная инфекция — 500 мг каждые 12 ч. Гинекологические заболевания — 500 мг каждые 12 ч. При сепсисе, бактериемии и перитоните Ципролет сначала назначают в форме инфузии, потом терапию продолжают по 500–750 мг каждые 12 ч в форме таблеток. Курс лечения зависит от тяжести инфекции и результатов бактериологических исследований (в среднем курс лечения — 5–7 сут). Необходимо продолжать терапию еще 3 дня после исчезновения всех симптомов инфекционного процесса. У пациентов с тяжелой почечной недостаточностью, если клиренс креатинина составляет ниже 20 мл/мин, доза препарата должна быть снижена в 2 раза. Р-р для инфузий. Назначается в/в капельно в дозах в зависимости от клинической ситуации, время введения — 30–60 мин. Неосложненные инфекции органов мочевыделительной системы — 100 мг 2 раза в сутки. Тяжелые и осложненные инфекции органов мочевыделительной системы — 200 мг 2 раза в сутки. Инфекции органов дыхания — 200 мг 2 раза в сутки. Другие инфекции — 200 мг 2 раза в сутки. Острая неосложненная гонорея — 100 мг однократно. Продолжительность лечения зависит от тяжести заболевания, клинического течения и результатов бактериологического исследования. При инфекциях почек, мочевыводящих путей и брюшной полости — до 7 дней. При остеомиелите курс лечения может составлять — 2 мес. При других инфекциях курс лечения — 7–14 дней. У больных со сниженным иммунитетом лечение проводят на протяжении всего периода нейтропении. Рекомендуется продолжать лечение на протяжении не менее 3 дней после нормализации температуры тела или исчезновения клинических симптомов. Продолжительность лечения при острой неосложненной гонорее и цистите — 1 день. Наличие Ципролета в двух лекарственных формах дает возможность начинать лечение тяжелых инфекций в/в и продолжать его перорально. Глазные капли При легкой и умеренно тяжелой инфекции препарат назначают взрослым и детям старше 12 лет по 1–2 капле в пораженный глаз каждые 4 ч. При тяжелой инфекции назначают по 1–2 капле в глаз каждый час. После того, как состояние улучшится, частоту инстиляций можно снизить до 1–2 капель каждые 4 ч до исчезновения признаков заболевания. Продолжительность курса лечения — 5–14 дней в зависимости от тяжести инфекции.
Противопоказания: повышенная чувствительность к ципрофлоксацину, другим компонентам препарата или к другим фторхинолонам. Таблетки, р-р для инфузий: период беременности и кормления грудью, дети в возрасте до 15 лет. Глазные капли: дети в возрасте до 12 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: Таблетки, р-р для инфузий Ципролет хорошо переносится больными. При лечении Ципролетом могут возникать такие, как правило, обратимые побочные явления: Со стороны сердечно-сосудистой системы: очень редко — тахикардия, приливы, мигрень, нарушение сердечного ритма, снижение АД. Со стороны ЖКТ и печени: тошнота, рвота, диарея, боль в животе, метеоризм, отсутствие аппетита, холестатическая желтуха, гепатит. Со стороны нервной системы и психики: головная боль, головокружение, ощущение усталости, бессонница, повышенная возбудимость, потеря сознания, тремор; очень редко — потливость, неустойчивость при походке, приступы судорог, ощущение страха и ослабление внимания, ночные кошмары, депрессия, галлюцинации, расстройства зрения (диплопия, хроматопсия), шум в ушах, временная тугоухость, особенно на высокие звуки, тромбоз церебральных артерий. В случае
появления этих реакций следует немедленно прекратить прием препарата и обратиться к врачу. Со стороны системы кроветворения: эозинофилия, лейкопения, тромбоцитопения, гранулоцитопения, очень редко — лейкоцитоз, тромбоцитоз, гемолитическая анемия. Со стороны иммунной системы: кожная сыпь, зуд, медикаментозная лихорадка, а также фотосенсибилизация; редко — отек Квинке, бронхоспазм, артралгия, очень редко — анафилактический шок, миалгия, синдром Стивенса — Джонсона, токсический эпидермальный некролиз (синдром Лайела), интерстициальный нефрит, гепатит. Со стороны мочевыделительной системы: гематурия, кристаллурия, гломерулонефрит, дизурия, полиурия, задержка мочи, альбуминурия, уретральные кровотечения, интерстициальный нефрит. Со стороны опорно-двигательного аппарата: отдельные сообщения о том, что применение Ципролета сопровождалось разрывами сухожилия плеча и ахиллового сухожилия, что требовало хирургического вмешательства. При появлении любых жалоб лечение следует прекратить. Со стороны лабораторных показателей: особенно у больных с нарушением функции печени могут отмечать временное повышение уровня трансаминаз и ЩФ; временное повышение концентрации мочевины, креатинина и билирубина в сыворотке крови, гипергликемию. Глазные капли Аллергические реакции, зуд, жжение, легкая болезненность и гиперемия конъюнктивы, тошнота, редко — отек век, светобоязнь, слезотечение, ощущение постороннего тела в глазах, неприятный вкус во рту сразу после закапывания, снижение остроты зрения, кератит, кератопатия, появление пятен или инфильтрация роговицы.
Особые указания: Таблетки, р-р для инфузий Осторожно назначают Ципролет больным преклонного возраста и пациентам с патологией ЦНС (судороги, нарушение мозгового кровообращения, тяжелые формы атеросклероза, эпилепсия). Следует избегать солнечного облучения. Водителям транспортных средств нужно воздерживаться от видов деятельности, которые нуждаются в повышенном внимании и скорости психомоторных реакций. В период лечения Ципролетом необходимо употребление достаточного количества воды для профилактики возможной кристаллурии. Щелочная рН мочи может несколько снизить уроантисептическую активность препарата, кислая реакция мочи предупреждает развитие кристаллурии. При почечной недостаточности, если клиренс креатинина ниже 20 мл/мин (креатинин плазмы крови выше 3 мг/100 мл), нужно снизить суточную дозу препарата в 2 раза или вводить препарат 1 раз в сутки. Больные, которые находятся на перитонеальном диализе: при перитоните Ципролет назначают внутрь по 0,5 г 4 раза в сутки. Глазные капли Можно применять только местно. Нельзя вводить препарат субконъюнктивально или непосредственно в переднюю камеру глаза. Если после применения капель длительное время продолжается или усиливается раздражение, следует прекратить применение препарата. После того как флакон с каплями будет вскрыт, необходимо использовать р-р на протяжении 1 мес после вскрытия. При появлении раздражения или гиперчувствительности препарат отменяют и назначают соответствующую терапию. Безопасность применения препарата в период беременности и кормления грудью не установлена. Влияние на способность управлять автомобилем или работать со сложными механизмами. Во время лечения следует воздерживаться от управления транспортными средствами и/или другими механизмами, которые требуют повышенной концентрации внимания и скорости психомоторных реакций. Во время лечения не рекомендуется применять контактные линзы.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном назначении Ципролета и теофиллина или препаратов, которые содержат теофиллин, отмечают повышение в плазме крови концентрации теофиллина, поэтому необходимо подбирать дозы так, чтобы не возникли симптомы передозировки теофиллина. Антациды, которые содержат магний и алюминия гидроксид, а также препараты в составе которых есть ионы цинка или железа, могут снизить усвоение ципрофлоксацина в желудке, поэтому интервал между приемом этих препаратов должен быть не менее 4 ч. При одновременном применении Ципролета и варфарина возможно усиление действия варфарина. Пробенецид — задерживает выведение ципрофлоксацина из организма. При одновременном применении Ципролета и циклоспорина, в отдельных случаях выявляют увеличение выраженности нефротоксического действия последнего, в частности повышение концентрации креатинина плазмы крови, поэтому у таких больных необходим довольно частый контроль (2 раза в неделю) этого показателя.
При одновременном применении повышается концентрация и удлиняется период полувыведения пероральных гипогликемических препаратов, ксантинов; при одновременном применении НПВП (за исключением ацетилсалициловой кислоты) повышается риск развития судорог. Ципролет можно комбинировать с антибиотиками других групп: пенициллинами, аминогликозидами, цефалоспоринами и препаратами, которые применяют в лечении анаэробной инфекции, например метронидазол. Ципролет можно применять в комбинациях с азлоциллином и цефтазидимом при инфекциях, вызванных Pseudomonas; с мезлоциллином, азлоциллином и другими эффективными ?-лактамными антибиотиками при стрептококковых инфекциях; с изоксазоилпенициллинами, ванкомицином при стафилококковых инфекциях. Нет данных о взаимодействии глазных капель Ципролет с другими лекарственными средствами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: специфического антидота нет; при необходимости проводят симптоматическое лечение. Рекомендуется применение гемодиализа и перитонеального диализа (может быть выведено лишь незначительное количество препарата, до 10%). Данные относительно передозировки препарата Ципролет глазные капли отсутствуют.
Условия хранения: Таблетки: в сухом, защищенном от света месте при температуре 15–25 °С. Р-р для инфузий: в защищенном от света месте при температуре 2–25 °С. Не замораживать! Глазные капли: в защищенном от света месте при температуре 2–25 °С. Не замораживать. После вскрытия флакона сохранять не более 4 нед при температуре 2–25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10

