Цитал (Cital) 

основні фізико-хімічні властивості:прозора,жовта рідина, з приємним запахом.

склад: кожні 5 мл містять 1,37г динатріюгідроген цитрат.допоміжні речовини: цукор, метилпарабен,пропілпарабен, гідроксид натрію, динатрію едетат, бензоат натрію, сахариннатрію, барвники (кармазин жовтий, татразин жовтий, сансет жовтий), смаковадомішка (малинова), тальк очищений, вода. 

Форма випуску. Сироп. 

Фармакотерапевтична група. Засоби, які сприяютьрозчиненню сечових конкрементів. Код АТС G04B C. 

Фармакологічні властивості.Фармакодинаміка.Препарат має нефролітичну,олужнювальну сечу дії, і запобігає утворенню сечокислих каменів; регулює рНсечі і довго підтримує зсув реакції у лужний бік до значення рН 6,2 – 7,5, прияких солі сечової кислоти знаходяться у розчині і не утворюють конкрементів.Фармакокінечтика. Біодоступністьпрепарату приблизно 100%. Реабсорбований цитрат практично повністюметаболізується. Добова доза натрію виводиться нирками протягом 24 – 48 годин. 

Показання для застосування. Для розчинення сечокислих каменів і з метоюзапобігання їх новоутворення (профілактика рецидивів); як допоміжну терапію занаявності каменів у сечовому міхурі і при цистинурії; для алкалізації сечі прилікуванні урикозуріі.Застосовуютьтакож Цитал для олужнювання сечі при лікуванні цитостатичними препаратами. Спосіб застосування та дози. Цитал призначають внутрішньо.Добову дозу рівномірно розподіляють протягом дня на 2 – 3 прийоми (наприклад,вранці о 8:00, вдень о 14:00 і ввечері о 20:00). На прийом по 1-2 столові ложки(15-30 мл).Дозу препаратупідбирають індивідуально на підставі визначення значень рН сечі. Препарат можназастосовувати тривалий час з перервою. Тривалість курсу лікування становить від4 тижнів до 6 місяців. Реакцію сечіхворий вимірює перед черговим прийомом Циталу. Для цього використовуєтьсяспеціальний індикаторний папір. Побічна дія. Зазвичай препарат переноситься добре, але дуже рідкоможе виникнути побічні явища з боку шлунково-кишкового тракту (нудота,блювання; зрідка – відрижка, печіння, метеоризм, біль у животі, діарея). Протипоказання. Цитал не можна застосовувати пригострій і вираженій хронічній нирковій недостатності, тяжких порушенняхлужно-кислотної рівноваги (метаболічний алкалоз), а також при хронічнихінфекціях сечовидільних шляхів, спричинених бактеріями, що розщеплюютьсечовину, сувора безсольова дієта (у тому числі при тяжких формах гіпертензії),при діабеті.

Передозування. Дотепер про випадки передозування препарату неповідомлялося.

Особливості застосування. Рекомендується постійно контролювати рН сечі (задопомогою спеціального індикаторного папірця з діапазоном рН 7,2 – 9,7). У хворих з компенсованими формами нирковоїнедостатності, що не супроводжується затримкою калію в організмі, корекціярежиму дозування не потрібна.Під час терапії необхідно дотримуватися режимухарчування (обмеження прийому їжі, багатої на білки і пуринові основи, а такожзабезпечення достатньої кількості рідини, що вживається, - не менше 2 – 3 л зурахуванням стану серця і нирок).Вагітність і період лактації.Оскільки даніпро безпечність застосування препарату жінками під час вагітності і у періодлактації відсутні, препарат не рекомендується призначати.Досвіду застосування препарату у дітей немає. Томудітям його теж не призначають.

Взаємодія з іншими препаратами. Послаблює ефект серцевих глікозидів.Одночасний прийом препаратів, які містять цитрати і алюміній, може призвести допідвищеного всмоктування алюмінію (інтервал між прийомом цих препаратів повиненбути мінімум 2 години). Лікарські засоби, що знижують артеріальний тиск(антагоністи альдостерону, калійзберігаючі діуретики), нестероїдніпротизапальні засоби і периферичні аналгетики знижують виведення калію. 

Умови та термін зберігання. Зберігати в недоступному для дітей,захищеному від світла місці, при температурі не вище 25?С. Термінпридатності – 3 рокиНе застосовувати препарат після закінчення терміну придатності. 

