Цитофлавин.

Лекарственная форма: р-р для инъекций.

Состав: 1 мл р-ра содержит 0,1 г янтарной кислоты, 0,02 г инозина (рибоксина), 0,01 г никотинамида, 0,002 г рибофлавина мононуклеотида натрия, 0,17 г N-метилглюкамина, 0,03 г натрия гидроксида, вода для инъекций.

Описание: прозрачная жидкость желтого цвета.

Фармакотерапевтическая группа: метаболическое средство.

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика

Фармакологические эффекты обусловлены комплексным воздействием входящих в состав препарата Цитофлавин компонентов.

Цитофлавин стимулирует дыхание и энергообразование в клетках, улучшает процессы утилизации   кислорода тканями, восстанавливает активность ферментов антиоксидантной защиты. Препарат активирует внутриклеточный синтез белка, способствует утилизации глюкозы, жирных кислот и ресинтезу в нейронах гамма- аминомасляной кислоты (ГАМК) через шунт Робертса.

Цитофлавин улучшает коронарный и мозговой кровоток, активирует метаболические процессы в центральной нервной системе, восстанавливает сознание, рефлекторные нарушения, расстройства чувствительности и интеллектуально-мнестические функции мозга. Обладает быстрым пробуждающим действием при посленаркозном угнетении сознания.

Фармакокинетика

Янтарная кислота: полностью метаболизируется до воды и углекислого газа, не кумулирует.

Инозин: метаболизнруется в печени с образованием глюкуроновой кислоты и последующим её окислением. В незначительном количестве выделяется почками.

Никотинамид: быстро распределяется во всех тканях, проникает через плаценту и в грудное молоко, метаболизируется в печени с образованием N-метилникотинамида, выводится почками.

Рибофлавин: распределение неравномерное - наибольшее количество в миокарде, печени, почках. Проникает через плаценту и в молоко матери. Связь с белками плазмы - 60%. Выводится почками, частично в форме метаболита, в высоких дозах, преимущественно, в неизменном виде.

 

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ

Цитофлавин применяют у взрослых для лечения:

1.        Дисциркуляторной (сосудистой» энцефалопатии 1-2 стадии и последствиях нарушения мозгового кровообращения (хроническая ишемия мозга).

2.        Токсической и гипоксической энцефалопатии, при острых и хронических отравлениях, эндотоксикозах, посленаркозного угнетения сознания.

 

 Противопоказания:

 Индивидуальная непереносимость компонентов препарата, беременность, период  грудного вскармливания. Больным, находящимся на искусственной вентиляции лёгких,  не рекомендуется введение препарата при снижении парциального давления кислорода  в артериальной крови менее 60 мм рт. ст. С осторожностью: нефролитиаз, подагра, гиперурикемия.

 

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ

Цитофлавин применяется только в/в капельно в разведении на 200-400 мл 5-10% р-ра глюкозы, 0,9% р-ра натрия хлорида или очень медленно струйно в разведении с 10 мл воды для инъекций.

1.      При дисциркуляторной энцефалопатии и последствиях нарушения мозгового кровообращения препарат вводится в объёме 10 мл на введение один раз в сутки в течение 10 дней.

2.      При токсической и гипоксической энцефалопатии препарат вводится в объёме 10 мл на введение два раза в сутки через 8-12 часов в течение 5 дней. При посленаркозном угнетении сознания вводится однократно струйно.

 

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ

Возможно снижение уровня глюкозы в крови. При быстром струйном введении возможно появление чувства жара и быстро проходящего чувства сухости во рту. Гиперурикемия, обострение подагры (при длительном приёме высоких доз), аллергические реакции: кожный зуд, гиперемия кожи.

 

ЛЕКАРСТВЕННОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ

Янтарная кислота, инозин, никотинамид совместимы с другими лекарственными средствами.

Рибофлавин уменьшает активность доксициклина, тетрациклина, окситетрациклина, эритромицина и линкомицина. Не совместим со стрептомицином.

Хлорпромазин, имизин, амитриптилин за счёт блокады флавинокиназы, нарушают включение рибофлавина в флавинаденинмононуклеотид и флавинадениндинуклеотид и увеличивают его выведение с мочой.

Тиреоидные гормоны ускоряют метаболизм. 

Уменьшает и предупреждает побочные эффекты хлорамфеникола (нарушение гемопоэза, неврит зрительного нерва).

Совместим с препаратами, стимулирующими гемопоэз, антигипоксантами, анаболическими стероидами.

 

Особые указания:

Применение препарата должно проводиться под контролем уровня глюкозы в крови.

Возможно окрашивание мочи в светло-жёлтый цвет. 

 

ФОРМА ВЫПУСКА

Раствор в ампулах по 5 и 10 мл или во флаконах  по 5 мл. По 10 флаконов в картонную пачку. По 5 ампул в контурную ячейковую упаковку.

 

Условия хранения:

В сухом, защищённом от света месте при температуре 18-20 °С.

Хранение препарата на свету недопустимо  При образовании осадка применение препарата запрещено. Хранить препарат в местах, недоступных для детей.

 

СРОК ГОДНОСТИ

2 года. После истечения срока годности применение препарата не допускается.

 

УСЛОВИЯ ОТПУСКА ИЗ АПТЕК

По рецепту врача.

Производитель ООО "Научно-технологическая фармацевтическая фирма "Полисан",

Россия.
