Цинахолин (Cynacholin)

международное и название химическое: Супага;

Основные физико-химические характеристики: жидкость светло-коричневого цвета с характерным запахом;

Состав: Cynarae extractum fluidum (0,8:1) 100 г. Препарат является спиртовым экстрактом из травы артишока.

Вспомогательные вещества: этанол 96% до 40-50% (%), вода очищенная q.s.

Форма выпуска лекарства: Раствор для перорального использования.

Фармакотерапевтическая группа: и код АТС. Желчегонный препарат. Код АТС: A05.

Действие лекарства. Препарат оказывает жёлчегонное действие, увеличивая количество желчи, которая выводится, снижая содержимое холестерина в крови, препятствует развитию атеросклероза.

• Фармакодинамика: Цинахолин снижает уровень холестерина в печени путём повышение его элиминации, которая обусловлена холеретическим эффектом, что приводит к снижению уровня холестерина и облегчению симптомов диспепсии.

Улучшает перфузию печени, стимулирует её регенерацию.

Предотвращает холестазу, способствует сменам в каналикулярных мембранах клеток печени.

Имеет диуретическое действие.

• фармакокинетика. Период полувыведение цинарина из плазмы крови короткий - 11 минут.

Показания для использования: Дискинезия желчевыводящих путей, холецистит, гепатит хронический, как вспомогательный препарат при гиперлипидемии (повышенный уровень триглицеридов и холестерина в сыворотке крови), как профилактический препарат против ломкости кровеносных сосудов.

Способ использования и дозы: Если врач не назначил иначе, применять взрослым 3 раза в день по 2,5 мл, с небольшим количеством жидкости, желательно фруктового сока.

Побочное действие: Подтверждена непереносимость артишока и остальных растений Compositae.

Противопоказания: Разовая доза препарата (2.5 мл) включает около 0.9 г этанола. При желчекаменной болезни применять препарат только после консультации с доктором. Не следует назначать Цинахолин детям до 12 лет.

Передозировка: Случаи передозировки неизвестны.

Особенности использования

Влияние на способность управлять автомобилем и механизмами. Использование Цинахолина согласно с рекомендованными дозами вызывает в взрослого повышение физиологического уровня алкоголя в крови, равного 0.2%.

Вопросы про целесообразность назначение препарата детям с 12 лет решает врач.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Неизвестно.

Беременность и лактация. Не установлена безопасность использования препарата в период беременности и лактации. Перед применением препарата следует проконсультироваться с доктором.

Условия и сроки хранения. Препарат следует сохранять при температуре не выше 25°С, в сухом, тёмном, недоступном для детей месте. Срок годности - 3 года.