 настойка чемерицы (Tinctura Veratri)

 

Состав и форма выпуска:
Получают извлечением действующих начал из корневища белой чемерицы 70° этиловым спиртом (1 : 10). Препарат содержит алкалоиды, наибольшее значение из которых имеют протовератрин и нервин, а также смолы, сахара, крахмал, дубильные вещества. Представляет собой однородную прозрачную жидкость красновато-бурого цвета, со специфическим запахом. Выпускается в стеклянных флаконах по 100 мл и в пластиковых флаконах по 500 мл.

Фармакологические свойства:
При внутреннем применении алкалоиды чемерицы раздражают слизистую оболочку и рефлекторно усиливают моторику и секрецию желудка, а у собак и свиней вызывают рвоту. При в/вм введении настойки чемерицы жвачным животным через 5 – 10 минут восстанавливается и усиливается сократительная функция преджелудков, появляется отрыжка и жвачка.


Показания:
Жвачным животным назначают для восстановления жвачки, при гипотонии и атонии преджелудков, тимпании и парезе рубца. Свиньям и собакам — в качестве рвотного средства.

 

Дозы и способы применения:
Настойку чемерицы вводят внутрь в следующих дозах: крупному рогатому скоту — 5 – 12 мл на голову или (0,01 – 0,024 мл/кг живой массы); овцам и козам — 1 – 4 мл на голову или (0,04 – 0,08 мл/кг живой массы); свиньям — 1 – 2 мл на голову или (0,014 – 0,028 мл/кг живой массы); собакам — 0,05 – 2 мл или (0,05 – 0,2 мл/кг живой массы) 1 – 2 раза в день до выздоровления. Иногда рогатому скоту настойку чемерицу вводят в/в (очень медленно) однократно крупному рогатому скоту 2 – 3 мл на голову или (0,004 – 0,006 мл/кг живой массы), мелкому рогатому скоту — 0,5 мл на голову или (0,01 мл/кг живой массы). В некоторых случаях можно использовать наружно для борьбы с блохами, вшами, власоедами и клещами. Для чего опрыскивают спину животным примерно в дозах для применения внутрь. 

Побочные действия:
При соблюдении указанных условий и дозировок настойка чемерицы не вызывает побочного действия. При передозировке возникает сильное отравление чемерицей. В этих случаях вводят 1 % р-р атропина сульфата в рекомендуемых дозах. 

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к препарату.

Особые указания: 
Внутривенно настойку чемерицы вводят очень осторожно, т. к. возможно сильное возбуждение животного, сопровождающееся абортом и даже летальным исходом.

Условия хранения: 
Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 20 °С. Срок годности 5 лет.

 

Производитель:

ГУП ВО «Воронежская областная производственная ветеринарная лаборатория», Россия.

Адрес: 394052, г. Воронеж, ул. Острогожская, д. 69 Б.

 