ЧИКТОНИК (Инвеса) 

 

Состав и форма выпуска: Комплексный препарат для перорального применения, в 1 л которого содержится; витамин А — 2500000 МЕ; витамин Д3 — 500000 МЕ; витамин В1 — 3,5 г; витамина В2 — 4,0 г; витамина В6 — 2,0 г; витамина В12 -10,0 мг; пантотената натрия — 15,0 г; витамина К3 — 250,0 мг; холина хлорида — 400 мг; DL-метионина — 5,0 г; L-лизина — 2,5 г; альфатокоферола — 3,75 г; гистидина — 900 мг; аргинина — 490,0 мг; аспарагиновой кислоты — 1,450 г; L- треонина — 500,0 мг; серина — 680,0 мг; глутаминовой кислоты — 1,160 г; пролина — 510,0 мг; глицина — 575,0 мг; аланина — 975,0 мг; цистина — 150,0 мг; валина — 1,1 г; лейцина — 1,5 г; изолейцина — 125,0 мг; тирозина — 340,0 мг; фенилаланина — 810,0 мг; L-триптофана — 75,0 мг; биотина — 2,0 мг; инозитола — 2,5 мг; наполнителя до 1 л. Препарат представляет собой непрозрачный р-р темно-коричневого цвета. Расфасовывают в герметично закрытые бутылки из непрозрачного белого пластика по 1 л. 

 

Фармакологические свойства:: Обладает комплексным действием, регулирующим оптимальное соотношение витаминов и аминокислот, поступающих в организм, способствует повышению резистентности к инфекционным агентам различного происхождения, влияет на процесс роста и развития птицы. Препарат оказывает благоприятное воздействие на общий тонус птицы, улучшает аппетит, благотворно влияет на состояние перьевого покрова, слизистого эпителия респираторного, желудочно-кишечного и мочеполового трактов, увеличивает яйценоскость и процент выводимости яиц. 

 

Показания: Домашней птице при общей нехватки витаминов, аминокислот, для профилактики и лечения стрессов, при токсических процессах, вызванных микотоксинами; для восстановления и поддержки после вакцинации, а также после продолжительного лечения антибиотиками. 

 

Дозы и способы применения: Применяют путем выпаивания перорально в смеси с питьевой водой в дозе 1 — 2 мл на 1 л питьевой воды в течение 5 дней. В случае необходимости можно увеличить срок применения. 

 

Побочные действия: В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

 

Противопоказания: Не установлены. 

 

Особые указания: Продукция птицеводства после применения препарата используется без ограничений. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами. Запрещается использовать бутылки из-под препарата для пищевых целей.