гелевый крем «Эксирус» 
 

Состав и форма выпуска:

Концентрат пантовый «Пантэксир», глицерин дистиллированный (Е422), твин-80, полиэтиленгликоль-6000, карбовинил в нейтрализованной форме, метилпарабен, вода дистиллированная. Представляет собой однороднаую гелеобразную массу без посторонних включений от бесцветного до светло-желтого цвета с легким специфическим ароматом.

 

Фармакологические свойства:

Препарат не токсичен по всем показателям в тестах специфической токсичности. Способен эффективно наращивать резервные и адаптационные возможности организма. Обладает стимулирующим эффектом, проявляет позитивное гонадотропное воздействие, 

имеет иммуностимулирующие свойства. Усиливает метаболические процессы, в том числе за счет активизации обмена кислорода. Действует как выраженное репаративное средство при язвенных процессах, переломах костей и повреждениях связок.

 

Дозы и способы применения:

Применяется наружно, ежедневно, в течение семи дней до начала и в день соревнований, за 30 минут до начала и сразу после завершения физической нагрузки наносится на грудную и (или) тазобедренную группу мышц в зависимости от вида спортивной дисциплины. Массирующими движениями руки втирается в кожный покров лошади. Таким же образом обрабатываются суставы и связки. Расход  в каждом случае индивидуален, в зависимости от особенностей особи. В среднем – 100 мл в день на одну лошадь.

 

Противопоказания:

Не выявлены. 

 

Побочные действия: 

Не выявлены.

 

Особые указания:

Препарат проанализирован в Антидопинговом центре по процедурам допинг-контроля методами газовой хроматографии и масс-спектрометрии в соответствии с требованиями WADA (Всемирного антидопингового агентства, Монреаль, Канада). Результаты анализов показали, что пантовый гелевый крем «Эксирус. Выбор Лидера» не содержит запрещенных допинговых средств или их метаболитов (Экспертное заключение № S176S от 22.08.07).

 

Условия хранения:

Хранить в сухом защищенном от света месте при температуре от +5 ?С до +50 ?С. Срок годности один год.

 

Производитель:

ЗАО «Росветфарм» Россия, по заказу ОАО «Эксирус», Россия

 