Экстракт кукурузных рылец жидкий. Extractum Stigmatum Maydis fluidum.

Состав: ситостерол, стигмастерол, эфирное масло, сапонины, горький гликозид, витамин К, аскорбиновая кислота и другие вещества.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 30—40 капель 2—3 раза в день перед едой.

Действие лекарства. Желчегонное, увеличивает секрецию желчи, уменьшает содержание плотных веществ, ее вязкость; в крови увеличивается содержание протромбина и повышается ее свертываемость.

Показания к применению. Холецистит, холангит, гепатохолецистит; заболевания, протекающие с гипопротромбинемией.

Противопоказания: Обтурационная желтуха, тромбофлебит, сопровождающийся повышенной свертываемостью крови.

Возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.