Элеовита

 

ЭЛЕОВИТ  (Eleovitum)

 

Состав и форма выпуска: В 1 мл инъекционного р-ра содержится: 10000 МЕ витамина А, 2000 МЕ витамина D3, 10 мг витамина Е, 1 мг витамина К3, 10 мг витамина В1, 4 мг витамина В2, 3 мг витамина В6, 30 мг никотинамида, 20 мг пантотеновой кислоты, 0,2 мг фолиевой кислоты, 10 мкг цианокобаламина, 10 мкг биотина. Представляет собой маслянистую жидкость (допускается опалесценция) от светло-желтого до светло-коричневого цвета, со специфическим запахом. Флаконы по 100 мл. 

 

Фармакологические свойства: В комбинированном витаминном комплексе витамины приведены в физиологически обоснованных соотношениях. Витамины, содержащиеся в Элеовите, являются составными частями различных ферментных групп, которые активно участвуют в обмене углеводов, белков и жиров. 

 

Показания: Профилактика и лечение авитаминозов, ксерофтальмии, рахита, остеомаляции, тетании, энцефаломаляции, токсической дистрофии печени, дерматитов, плохо заживающих ран и язв, катаральных воспалений слизистых оболочек у млекопитающих животных, а также для повышения их плодовитости и жизнеспособности молодняка. 

 

Дозы и способы применения: Препарат вводят животным в/м или п/к в следующих дозах на одно животное: Крупный рогатый скот – 5 — 6 мл; Лошади – 3 — 5 мл; Жеребята, телята – 2 — 3 мл; Овцы, козы – 1 — 2 мл; Ягнята — 1 мл; Свиньи – 3 — 5 мл; Поросята-отъемыши — 1,5 мл; Ремонтный молодняк — 2 мл; Поросята-сосуны — 1 мл; Новорожденные поросята — 0,5 мл. С профилактической целью Элеовит применяют один раз в 2 — 3 недели, с лечебной целью — один раз в 7 — 15 дней. Супоросным свиноматкам Элеовит вводят за 1,5 — 2 месяца до опороса, коровам за 3 — 4 месяца до отела. Одновременно с назначением препарата необходимо сбалансировать рационы по протеину, кальцию, фосфору, магнию и микроэлементам. 

 

Побочные действия: Не выявлены. 

 

Противопоказания: Не установлены. 

 

Особые указания: Продукцию от животных после применения Элеовита можно использовать без ограничений. 

 

Условия хранения: В упаковке производителя в сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 15 °С. Срок годности — 2 года. 

 

Производитель: ООО НПК «Асконт+»