Элеутерококк

Элеутерококк - "сибирский женьшень" - применяется в качестве биологически активной добавки (БАД) общеукрепляющего, тонизирующего (стимулирующего) и противострессового действия. Является средством, повышающим неспецифическую сопротивляемость организма, устойчивость к неблагоприятным условиям внешней среды. Назначают в комплексном лечении: астения, переутомление, снижение работоспособности, синдром хронической усталости, психоэмоциональный стресс, функциональные расстройства нервной системы, вегето-сосудистая дистония, артериальная гипотония, анорексия, период после истощающих заболеваний, реабилитация после радио- и химиотерапии, иммунодефициты, мужская импотенция (снижение эректильной функции и либидо), сахарный диабет, гиперхолестеринемия, ожирение. 

Латинское название: 
Элеутерококк / Eleutherococcus. 
Элеутерококк колючий / Eleutherococcus senticosus. 

Состав и форма выпуска: 
Элеутерококк драже по 180 мг по 50 или 100 шт. в упаковке. 
1 драже Элеутерококк содержит: 48 мг порошка корня элеутерококка колючего, витамин С, витамин Е, в оболочке из сиропа крапивы двудомной. 
Элеутерококк П таблетки 200 мг по 100 шт. в упаковке. 
1 таблетка Элеутерококк П содержит: порошок корневищ элеутерококка 70 мг, витамин С 10 мг. 
Другие лекарственные формы: 
Элеутерококк капсулы 500 мг по 100 шт. в упаковке. 
Элеутерококка сухой экстракт таблетки по 100 мг по 30 шт. в упаковке. 
Элеутерококка жидкий экстракт по 50 мл. 
Элеутерококка сироп во флаконах по 250 мл. 

Свойства / Действие: 
Элеутерококк колючий (свободноягодник колючий, дикий перец) - кустарник семейства аралиевых, как и женьшень; широко распространен на Дальнем Востоке. Элеутерококк колючий называют "сибирским женьшенем" и считают полноценным заменителем женьшеня. 
Элеутерококк применяется в качестве биологически активной добавки (БАД) общеукрепляющего, тонизирующего (стимулирующего) и противострессового действия. Элеутерококк является средством, повышающим неспецифическую сопротивляемость организма, устойчивость к неблагоприятным условиям внешней среды. 
Лекарственным сырьем являются корни и корневища Элеутерококка, которые заготавливают поздней осенью. Лечебный эффект препаратов Элеутерококка связывают с гликозидами - элеутерозидами. Из корневищ Элеутерококка выделено несколько элеутерозидов разного состава. Они относятся к разным классам растительных биологически активных веществ: элеутерозид А - стероид; элеутерозид В - производное фенилакриловой кислоты; элеутерозиды D и Е - лигнаны; элеутерозиды I,K,L,M - тритерпеновые сапонины; а точная химическая структура некоторых элеутерозидов до сих пор не изучена до конца. В Элеутерококке также содержатся полисахариды (элеутераны A-G), эфиры кофейной кислоты, гидроксикумарины. Сопутствующие вещества - эфирное масло, смолы, камеди, крахмал, липиды. В народной медицине используют также листья элеутерококка, собранные во время цветения. В листьях Элеутерококка найдены каротиноиды, тритерпеновые соединения, олеиновая кислота, алкалоиды и флавоноиды. В отличие от других аралиевых, элеутерококк не содержит сапонинов. 
Корни Элеутерококка колючего входят в Европейскую и Британскую фармакопеи, как адаптоген и иммуномодулятор. Элеутерококк применяется также в гомеопатии. 
По экспериментальным данным Элеутерококк оказывает многостороннее действие на организм: 
возбуждает центральную нервную систему; 
повышает двигательную активность и условнорефлекторную деятельность; 
повышает умственную и физическую работоспособность; 
повышает устойчивость к воздействию неблагоприятных, экстремальных, стрессовых факторов; 
уменьшает сонливость; 
усиливает остроту зрения, улучшает слух; 
повышает основной обмен; 
повышает адаптогенные свойства организма; 
улучшает аппетит; 
обладает гонадотропным действием (улучшает деятельность половой системы, повышает потенцию); 
улучшает сердечно-сосудистую деятельность у лиц пожилого возраста, обладает кардиотоническим действием, нормализует артериальное давление при гипотонии; 
нормализует липидный обмен, понижает содержание холестерина в крови, предупреждая возникновение атеросклероза; 
способствует вовлечению в обмен жиров; 
понижает экспериментальную гипергликемию (способствует снижению уровня сахара в крови); 
обладает антитоксическим действием (уменьшает снотворное действие барбитуратов, эфира, токсическое действие этанола, аминазина и др.); 
повышает сопротивляемость организма заболеваниям; способствует повышению иммунитета и уменьшению заболеваемости в период эпидемий ОРЗ и гриппа; 
снижает риск возникновения онкологических заболеваний. 
При однократном приеме стимулирующее действие элеутерококка проявляется в повышении работоспособности организма, а при ежедневном применении в течение некоторого времени проявляется его тонизирующее действие, выражающееся в более длительном повышении работоспособности и улучшении самочувствия. 

Показания: 
Препараты из корней Элеутерококка в виде экстрактов назначают в комплексном лечении следующих заболеваний и состояний: 
астения, переутомление, снижение работоспособности, синдром хронической усталости (как стимулирующие и тонизирующие средства для повышения умственной и физической работоспособности); 
психоэмоциональный стресс; 
функциональные расстройства нервной системы (неврозы разных форм, вегето-сосудистая дистония); 
анорексия (потеря аппетита); 
артериальная гипотония; 
период после тяжёлых истощающих заболеваний, реабилитация после радио-, химиотерапии, др.; 
иммунодефициты (при хронических легочных заболеваниях, при профессиональных заболеваниях у рабочих вредных производств, с целью профилактики инфекционных и вирусных заболеваний, др.); 
мужская импотенция (снижение эректильной функции и либидо); 
сахарный диабет; 
гиперхолестеринемия; 
ожирение. 
Положительное влияние экстракта элеутерококка отмечено при жирной себорее кожи и раннем облысении (наружное применение). 


Способ применения и дозы: 
Чаще всего Элеутерококк применяют внутрь в качестве общеукрепляющего и легкого тонизирующего средства в первой половине дня за полчаса до еды или во время еды с пищей: 
Настойка Элеутерококка: 
В домашних условиях готовят настойку, заливая 150-200 г сухих измельченных корней Элеутерококка литром водки и настаивая в течение двух недель, периодически взбалтывая. Отфильтрованную настойку принимают по половине чайной ложки два-три раза в день. 
Экстракт Элеутерококка спиртовой: 
Экстракт элеутерококка жидкий спиртовой (на 40 % спирте) из корневищ с корнями элеутерококка колючего назначают по 15-50 капель на прием 2-3 раза в день (в зависимости от возраста больного и целей применения). Курс лечения 25 - 30 дней. 
Экстракт Элеутерококка сухой: 
Взрослым и детям старше 12 лет по 1-4 таблеток, драже или капсул 2 раза в день. Длительность приема около 30 дней. 

Противопоказания: 
артериальная гипертония, нарушение сердечной деятельности, выраженный атеросклероз; 
бессонница, прием в вечернее время и перед сном; 
повышенная нервная возбудимость; 
в остром периоде инфекционных и соматических заболеваний; 
индивидуальная непереносимость препаратов Элеутерококка (в т.ч. гиперчувствительность к Элеутерококку); 
дети младше 12 лет; 
беременность и кормление грудью. 


Побочные действия: 
Препараты Элеутерококка обычно хорошо переносится. Редко отмечаются диарея, бессонница, раздражительность и чувство тревоги. 

Условия хранения: 
Хранить в сухом, прохладном месте. 
Срок годности указан на упаковке. 
Условия отпуска из аптеки - без рецепта врача.