Байтрил 5%   энрофлоксацин5%
(Baytril 5%) р-р для инъекций.


2. Лекарственное средство в качестве действующего вещества в 1 мл содержит 50 мг энрофлоксацина и вспомогательные компоненты: калия гидроксид, н-бутанол, воду для инъекций.

3. Препарат представляет собой стерильный прозрачный р-р светло-желтого цвета.

4. Выпускают Байтрил 5% р-р для инъекций расфасованным по 100 мл в стеклянных флаконах коричневого цвета, упакованных в картонные коробки.

Каждый флакон и картонную коробку маркируют с указанием организации-производителя, ее адреса и товар¬ного знака, названия и назначения препарата, наименова¬ния и содержания действующего вещества, количества препарата во флаконе, способа применения, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, обозначения ТУ, надписей «Для животных», «Стерильно» и снабжают инструкцией по применению.

Хранят Байтрил 5% р-р для инъекций с предосторожностью {список Б) в сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25 °С.

Срок годности препарата при соблюдении условий хранения - 3 года со дня изготовления, после вскрытия флакона - 28 дней.

II. Фармакологические свойства:

5. Энрофлоксацин, входящий в состав препарата, отно¬сится к группе фторхинолонов, обладает широким спект¬ром антибактериального и антимикоплазменного дейст¬вия, подавляет рост и развитие грамположительных и грамотрицательных бактерий, в т.ч. Escherichia coli, Haemophilus, Pasteurella, Salmonella, Staphylococcus, Streptococcus, Clostridium, Bordetella, Campylobacter, Corynebacterium, Pseudomonas, Proteus, а также Mycoplasma spp.

Механизм действия энрофлоксацина заключается в ингибировании активности фермента гиразы, влияющего на репликацию спирали ДНК в ядре бактериальной клетки.

При парентеральном введении препарата энрофлокса¬цин хорошо и быстро всасывается с места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация энрофлоксацина в крови достигается через 20-40 минут, терапевтическая концентрация сохраняется в течение 24 часов после введения препарата; выводится из организма преимущественно в неизмененном виде, частично метаболизируется в ципрофлоксацин и выделяется с мочой и фекалиями.

6. Байтрил 5% р-р для инъекций по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не обладает эмбриотоксическим, тератогенным и гепатотоксическим действием.

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Байтрил 5% р-р для инъекций применяют телятам, свиньям и собакам с лечебной целью при инфекциях органов дыхания, желудочно-кишечного тракта, мочеполовой системы, септицемии, колибактериозе, сальмонеллезе, стрептококкозе, бактериальной и энзоотической пневмонии, атрофическом рините, синдроме мастит-метрит-агалактия и других болезнях, вызванных микроорганизмами, чувствительными к фторхинолонам, а также при смешанных инфекциях и вторичных инфекциях при вирусных болезнях.

8. Препарат вводят один раз в сутки телятам, овцам и козам  и собакам п/к, свиньям - в/м в следующих дозах: телятам и свиньям - 1 мл на 20 кг массы животного (2,5 мг энрофлоксацина на 1 кг массы) в течение 3-5 дней; свиньям при синдроме мастит-метрит-агалактия - в течение 1-2 дней; собакам - 1 мл на 10 кг массы животного (5 мг энрофлоксацина на 1 кг массы) в течение 5 дней, при хронических и тяжело протекающих заболеваниях - до 10 дней. В связи с возможной болевой реакцией препарат не следует вводить в одно место крупным животным в объеме, превышающем 5 мл, и мелким животным в объеме, превышающем 2,5 мл.

При отсутствии улучшения клинического состояния пос¬ле применения препарата в течение 3-5 дней рекомендуется провести повторную проверку чувствительности выде¬ленных от больного животного микроорганизмов к фторхинолонам или заменить Байтрил на другой антибактериальный препарат.

9. При применении Байтрила 5% р-ра для инъекций в соответствии с настоящей инструкцией побочных явлений и осложнений, как правило, не наблюдается. У отдельных животных после применения препарата возможно кратковременное нарушение функции желудочно-кишечного тракта

10. Препарат не следует применять животным при существенных нарушениях развития хрящевой ткани, а также при поражениях нервной системы, сопровождающихся судорогами; щенкам в первый год жизни, до окончания периода их роста, самкам в период беременности, а также при выделении от больного животного микроорганизмов, устойчи¬вых к фторхинолонам.

Не допускается одновременное применение Байтрила с левомицетином, макролидами, тетрациклинами, теофили¬ном и нестероидными противовоспалительными средст¬вами.

11. Убой животных на мясо разрешается не ранее чем через 14 дней после последнего применения препарата.

12. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения уста¬новленного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки.

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

13. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, преду¬смотренные при работе с лекарственными средствами для животных.

14. Байтрил 5% р-р для инъекций по истечении срока годности не должен применяться.

15. Байтрил 5% р-р для инъекций следует хранить в местах, недоступных для детей.

Инструкция по применению Байтрила 5% р-ра для инъекций при болезнях бактериальной и микоплазменной этиологии у телят, свиней и собак?