 ЭНДОГЛЮКИН (Endoglucinum)

 

Состав и форма выпуска:

Ферментный препарат, содержащий в качестве действующего вещества эндонуклеазу. По внешнему виду порошок белого цвета со слегка желтоватым оттенком, хорошо р-римый в воде, нер-римый в органических р-рителях, неустойчивый в кислой среде. Препарат выпускают для однократной обработки 2 или 10 пчелосемей в наборе, состоящем из 2 укупоренных стеклянных флаконов, один из которых содержит эндоглюкин в количестве 50 мг с активностью 10000 или 50000 единиц; второй — активатор фермента: магний хлористый 0,1 или 0,5 г или магний сернокислый 0,12 или 0,62 г.

 

Фармакологические свойства:

Обладает выраженным противовирусным действием — тормозит размножение различных вирусов путем гидролиза вирусных нуклеиновых кислот. Препарат стимулирует весенне-летнее развитие пчелосемей.

 

Показания:

Профилактика и лечение вирусных заболеваний пчел (острого и хронического паралича, филаментовироза и др.) и стимуляция развития пчелиных семей.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют в форме аэрозоля. Рабочий р-р готовят перед обработкой.

Для 2 пчелосемей эндоглюкин в количестве 10000 единиц активности (содержимое одного флакона) р-ряют в 100 мл кипяченой воды при комнатной температуре и в этот р-р добавляют 0,1 г магния хлористого или 0,12 г магния сернокислого (содержимое второго флакона).

Для 10 пчелосемей эндоглюкин в количестве 50000 единиц активности (содержимое одного флакона) р-ряют 500 мл кипяченой воды при комнатной температуре и в этот р-р добавляют 0,5 г магния хлористого или 0,62 г магния сернокислого (содержимое второго флакона).

Обработку пчел с целью стимуляции развития пчелиных семей (не менее 3 раз), профилактики и лечения вирусных заболеваний пчел (не менее 3 — 5 раз) проводят весной-летом при температуре воздуха не ниже 14 °С с интервалом 7 — 10 дней.

Для улучшения зимовки больных семей проводится однократная обработка эндоглюкином в конце пчеловодного сезона до комплектования семей на зиму.

Пчелиные семьи обрабатывают р-ром эндоглюкина утром, до начала лета пчел или вечером после окончания лета, с помощью мелкодисперсного аэрозольного распылителя. Расход р-ра препарата на одну пчелосемью силой 10 — 12 стандартных рамок составляет 40 — 50 мл (5000 единиц активности). Одновременно с лечением пчел проводят другие необходимые работы согласно Инструкции о мероприятиях по предупреждению и ликвидации заразных болезней пчел.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного действия на общее состояние, развитие и продуктивность пчелосемей.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Мед, полученный от пчелиных семей, подвергшихся обработке эндоглюкином, используется в пищу без ограничения. При работе с препаратом необходимо соблюдать общие санитарные правила.

 

Условия хранения:

Препарат хранят в упаковке изготовителя в крытых помещениях при температурах до +25 °С. Нижний предел не ограничен. Срок годности препарата 4 года со дня изготовления.

 

Производитель:

ООО «Диафарм», Россия, г. Бердск-10, Новосибирская обл.