 
БЕРЛИПРИЛ® ( BERLIPRIL® ) 
Энап таблетки
ENALAPRILUM       C09A A02
Menarini Group Berlin-Chemie AG (Menarini Group) Состав и форма выпуска:
БЕРЛИПРИЛ® 5
табл. 5 мг, № 30       9,67 грн.
табл. 5 мг, № 50       10,27 грн.
табл. 5 мг, № 100
 Эналаприла малеат 5 мг Прочие ингредиенты: магния карбонат основный, карбоксиметилкрахмала натриевая соль, магния стеарат, кремния диоксид высокодисперсный, лактозы моногидрат, желатин, пигмент железокислый коричневый.
№  П.12.99/01218 от 15.02.2008 до 09.12.2009
БЕРЛИПРИЛ® 10
табл. 10 мг, № 30       14,64 грн.
 Эналаприла малеат 10 мг Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, магния карбонат основный, желатин белый, кремния диоксид высокодисперсный, карбоксиметилкрахмала натриевая соль, магния стеарат, пигмент железокислый коричневый.
№  Р.02.03/05870 от 27.12.2007 до 27.12.2012
БЕРЛИПРИЛ® 20
табл. 20 мг, № 30       20,87 грн.
 Эналаприла малеат 20 мг Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, магния карбонат основный, желатин белый, кремния диоксид высокодисперсный, карбоксиметилкрахмала натриевая соль, магния стеарат, пигмент железокислый коричневый.
№  Р.02.03/05871 от 27.12.2007 до 27.12.2012
Фармакологические свойства:: Фармакодинамика: Эналаприла малеат — соль малеиновой кислоты и эналаприла. Гидролиз эналаприла происходит в печени, при этом образуется его активный метаболит — эналаприлат, который и является ингибитором АПФ. АПФ превращает ангиотензин I в ангиотензин II — вещество, обладающее вазоконстрикторным действием. Угнетение АПФ приводит к уменьшению образования в тканях и плазме крови ангиотензина II, снижению секреции альдостерона и повышению активности ренина в плазме крови. Поскольку АПФ расщепляет брадикинин, оказывающий вазодилатирующее действие, то следствием угнетения АПФ является повышение активности каликреин-кининовой системы и, таким образом, активация простагландиновой системы. Применение эналаприла малеата у больных с АГ обусловливает снижение АД без компенсаторного повышения ЧСС, снижение периферического сопротивления сосудов. У пациентов с сердечной недостаточностью применение эналаприла малеата приводит к
снижению ОПСС, результатом чего являются уменьшение постнагрузки на сердце. При лечении эналаприлом малеатом происходит увеличение МОК, повышение ударного индекса и толерантности к физической нагрузке, уменьшение гипертрофии левого желудочка, улучшение внутриклубочкового почечного кровотока. На метаболизм глюкозы и липопротеинов эналаприла малеат влияния не оказывает. Фармакокинетика: После перорального приема в ЖКТ всасывается до 60% дозы. Одновременный прием пищи не влияет на абсорбцию эналаприлата. Биодоступность — около 50–70%. Максимальная концентрация в плазме крови достигается приблизительно через 4 ч. Эффективный период полунакопления эналаприлата после многократного перорального приема составляет 11 ч. Эффективное угнетение активности АПФ происходит через 2–4 ч после приема одной дозы эналаприла малеата. Начало антигипертензивного действия отмечают через 1 ч, а максимальное действие — через 4–6 ч после приема препарата. Продолжительность действия зависит от дозы, однако при примении препарата в рекомендованных дозах антигипертензивный и гемодинамический эффекты сохраняются не менее 24 ч. У добровольцев с нормальной функцией почек равновесная концентрация достигается примерно на 3–4-е сутки при дозировании 10 мг каждые 24 ч. В диапазоне терапевтических доз связывание с белками плазмы крови не превышает 60%. Другие метаболиты, кроме эналаприлата, не известны. Препарат выделяется преимущественно почками. Почечный клиренс составляет около 150 мл/мин. Период полувыведения эналаприлата — 35 ч. Основным компонентом в моче является эналаприлат (40% принятой дозы) и неизмененный эналаприла малеат (около 20%). При нарушении функции почек выделение эналаприлата уменьшается соответственно степени нарушения функции. Эналаприлат выводится во время гемодиализа и перитонеального диализа. Гемодиализ снижает концентрацию эналаприлата в плазме крови приблизительно на 46%.
Показания: АГ; хроническая сердечная недостаточность, бессимптомная дисфункция левого желудочка (фракция выброса ?35%).
ПРИМЕНЕНИЕ: прием пищи не влияет на всасывание эналаприла малеата. Доза препарата подбирается индивидуально в зависимости от состояния пациента и влияния препарата на АД. АГ. Начальная доза Берлиприла составляет 5–20 мг в зависимости от степени АГ и состояния пациента; кратность приема — 1 раз в сутки. При АГ легкой степени начальная доза составляет 5–10 мг (назначают препараты Берлиприл 5 или Берлиприл 10). У больных с выраженной активацией ренин-ангиотензин-альдостероновой системы (например при почечной гипертензии, электролитном дисбалансе, декомпенсации сердечной деятельности или тяжелой АГ) в начале лечения возможно значительное снижение АД, в таком случае требуется постоянное наблюдение пациента и снижение начальной дозы до 2,5–5 мг. В начале применения эналаприла малеата, в случае предшествующей терапии диуретиками в высоких дозах, может развиться гиповолемия и как следствие — артериальная гипотензия. Таким пациентам рекомендуется начинать лечение в дозе не выше 5 мг и, по возможности, отменить прием диуретиков за 2–3 сут до начала терапии. В начале лечения необходим контроль функции почек и уровня калия в сыворотке крови. Обычная поддерживающая суточная доза составляет 20 мг эналаприла малеата, максимальная — 40 мг/сут. Сердечная недостаточность/бессимптомная дисфункция левого желудочка. При лечении пациентов с сердечной недостаточностью и бессимптомной дисфункцией левого желудочка Берлиприл назначают в дополнение к диуретикам, препаратам наперстянки или блокаторам ?-адренорецепторов. Начальная доза препарата — 2,5 мг, терапию следует начинать под строгим наблюдением врача. Если в начале лечения не возникает симптоматической гипотензии или она кратковременна, дозу препарата следует постепенно повышать до поддерживающей (20 мг), которую пациент принимает однократно или, в зависимости от переносимости, в 2 приема. Такое титрование дозы рекомендуется проводить на протяжении первых 2–4 нед терапии. Максимальная поддерживающая доза составляет 40 мг/сут, разделенная на 2 приема. Рекомендованное титрование дозы препарата Берлиприл при лечении пациентов с сердечной недостаточностью и бессимптомной дисфункцией левого желудочка.
Неделя терапии	Дозирование
1-я
День 1–3-й	2,5 мг/сут в 1 прием
День 4–7-й	5 мг/сут в 2 приема
2-я	 	10 мг/сут в 1 или 2 приема
3-я и 4-я	 	20 мг/сут в 1 или 2 приема
До и после начала терапии препаратом Берлиприл следует провести тщательный контроль АД и функции почек, поскольку были сообщения о развитии гипотензии и редко — почечной недостаточности. До начала терапии дозу диуретика, применяемого у пациента, по возможности, снижают. Гипотензивная реакция в начале лечения Берлиприлом не означает, что она будет иметь место и при продолжительном лечении и не исключает его дальнейшее применение. Следует регулярно проводить контроль уровня калия в сыворотке крови и функции почек. Дозирование при нарушении функции почек.
Клиренс креатинина, мл/мин	Начальное дозирование
30, ?80	5–10 мг
10, ?30	2,5 мг
?10	2,5 мг в день проведения диализа
Следует увеличить интервалы между приемами эналаприла малеата и/или снизить дозу. Эналаприл подвергается диализу. В дни, свободные от проведения диализа, доза зависит от степени снижения АД. Применение у пациентов пожилого возраста. Дозу следует подбирать в зависимости от состояния функции почек. Применение у детей. Детям, которые могут глотать таблетки, дозу следует подбирать индивидуально в зависимости от их состояния и необходимости снижения АД. Для пациентов с массой тела 20–50 кг начальная доза составляет 2,5 мг, максимальная суточная — 20 мг; для пациентов с массой тела ?50 кг начальная доза — 5 мг, максимальная суточная — 40 мг. Берлиприл назначают 1 раз в сутки. Указанную максимальную суточную дозу не следует превышать. Нет данных относительно применения препарата у детей грудного возраста и детей, у которых степень клубочковой фильтрации ?30 мл/мин/1,73 м2, поэтому не рекомендуется назначать препарат детям этой возрастной категории.
Противопоказания: повышенная чувствительность к эналаприлу малеату, к другим ингибиторам АПФ или к любому из компонентов препарата. Наличие в анамнезе ангионевротического отека, который развился вследствие применения иАПФ, а также наследственного идиопатического ангионевротического отека (отек Квинке, отек лица, губ, языка, гортани и/или голосовых связок). Сужение почечных артерий (двусторонней или единственной почки); состояние после пересадки почки. Сужение отверстий клапанов сердца или наличие других препятствий оттоку крови из левого желудочка. Первичное повышение уровня альдостерона в крови. Первичное заболевание печени или нарушение ее функции. Период беременности и кормления грудью. Опыт использования препарата у детей отсутствует.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: для оценки частоты возникновения побочных действий используется следующая классификация: очень часто: 1/10; часто: 1/100, но ?1/10; иногда: 1/1000, но ?1/100; редко: 1/10 000, но ?1/1000; очень редко: 1/10 000, в том числе единичные случаи. Со стороны системы кроветворения и лимфатической системы: иногда — анемия (апластическая или гемолитическая); редко — нейтропения, снижение гемоглобина и гематокрита, тромбоцитопения, агранулоцитоз, угнетение функции костного мозга, панцитопения, увеличение лимфатических узлов, аутоимунные заболевания. Со стороны обмена веществ: иногда — гипогликемия. Со стороны ЦНС: часто — головная боль, депрессия; иногда — спутанность сознания, сонливость, бессонница, нервозность, парестезии, головокружение; редко — устрашающие сновидения, нарушение сна. Со стороны органа зрения: очень часто — нечеткость зрения. Со стороны сердечно-сосудистой системы: очень часто — головокружение; часто — гипотензия (в том числе ортостатическая), синкопе, инфаркт миокарда или церебральный инсульт (в результате значительного падения АД у пациентов с наличием высоких факторов риска), боль в грудной клетке, нарушение сердечного ритма, стенокардия, тахикардия; иногда — усиленное сердцебиение; редко — синдром Рейно.
Со стороны органов дыхания: очень часто — сухой кашель; часто — диспноэ; иногда — ринорея, боль в горле, охриплисть голоса, бронхоспазм/астма; редко — легочные инфильтраты, ринит, аллергический альвеолит/эозильнофильная пневмония. Со стороны ЖКТ: очень часто — тошнота; часто — диарея, боль в животе, изменение вкуса; иногда — кишечная непроходимость, панкреатит, рвота, диспепсия, запор, отсутствие аппетита, раздражение желудка, сухость во рту, пептическая язва; редко — стоматит/афтозные язвы, глоссит. Со стороны печени и желчевыводящей системы: редко — печеночная недостаточность, гепатоцеллюлярный или холестатический гепатит (в том числе гепатонекроз), холестаз (в том числе желтуха). Со стороны кожи и п/к-жировой клетчатки: часто — кожная сыпь, ангионевротический отек (губ, лица, голосовых связок и/или гортани, и/или конечностей); иногда — потливость, зуд, крапивница, алопеция; редко — мультиформная эритема, фотосенсибилизация или другие кожные проявления. Описаны единичные случаи тяжелых форм кожных реакций — пузырчатки, полиморфной эритемы, эксфолиативного дерматита, синдрома Стивенса — Джонсона, а также токсического эпидермального некролиза. Кожные реакции могут сопровождаться лихорадкой, миалгией, миозитом, артралгией, артритом, васкулитом, серозитом, повышеним СОЭ, эозинофилией и лейкоцитозом и/или повышенными титрами антинуклеарных антител. В отдельных случаях отмечали псориазоподобные изменения кожи, фотосенсибилизацию, повышенную потливость, гиперемию кожи, алопецию, онихолизис, усиление симптоматики синдрома Рейно. Со стороны почек и мочевыводящих путей: иногда — нарушение функции почек, почечная недостаточность, протеинурия; редко — олигурия. Со стороны репродуктивной системы: иногда — импотенция; редко — гинекомастия. Нарушения общего характера: очень часто — астения; часто — повышенная утомляемость; иногда — мышечные судороги, приливы, шум в ушах, ощущение дискомфорта, озноб. Данные лабораторных исследований: часто — гиперкалиемия, повышение уровня креатинина в сыворотке крови; иногда — повышение уровня мочевины в сыворотке крови, гипонатриемия; редко — протеинурия, повышение уровня печеночных ферментов, показателей билирубина в сыворотке крови.
Особые указания: пациентам с недостатком жидкости в организме (вследствие применения диуретиков, диареи, рвоты) применение эналаприла малеата необходимо проводить под строгим наблюдением врача с целью предотвращения развития гипотензии. Особая осторожность необходима при его применении больным с артериальным или митральным стенозом, при гипертрофической кардиомиопатии. Препарат не применяют у больных, находящихся в шоковом состоянии, с признаками недостаточности кровообращения и значительным нарушением гемодинамики вследствие препятствия на участке выносного тракта левого желудочка. Были сообщения о развитии почечной недостаточности при применении эналаприла малеата у больных с тяжелой сердечной недостаточностью, при этом нарушение функции почек имело обратимый характер при своевременной диагностике и лечении. Назначение эналаприла малеата пациентам с двусторонним стенозом почечных артерий или стенозом артерии единственной почки представляет особую опасность вследствие возможного резкого снижения АД или развития почечной недостаточности, которая может проявляться только незначительным повышением уровня креатинина в сыворотке крови. Лечение таких пациентов следует начинать с низких доз препарата, тщательно титруя дозу и контролируя функцию почек. Эналаприла малеат не рекомендуют назначать больным, недавно перенесшим трансплантацию почки из-за отсутствия опыта применения. Эналаприла малеат отменяют в случае появления у больного желтухи или значительного повышения уровня печеночных ферментов вследствие возможного развития холестаза и острого гепатонекроза, иногда с летальным исходом. Следует соблюдать осторожность, назначая эналаприла малеат больным с коллагенозами, при одновременном применении с иммунодепрессантами, аллопуринолом, прокаинамидом вследствие возможного развития нейтропении/агранулоцитоза, тромбоцитопении и анемии. При проведении гемодиализа с использованием полиакрилнитрилметалилсульфонатных мембран — high-flux мембран, например «AN 69» и одновременном применении эналаприла существует опасность развития анафилактических реакций, поэтому данной комбинации следует избегать, применяя другие мембраны при проведении гемодиализа. При необходимости выполнения липидафереза, а также при проведении десенсибилизации при укусах насекомых в случае одновременного применения ингибитора АПФ могут развиваться опасные для жизни анафилактические реакции. В такой ситуации необходимо временно заменить ингибитор АПФ гипотензивным препаратом другой группы. Больным сахарным диабетом, одновременно принимающим пероральные гипогликемизирующие
средства и эналаприла малеат, необходим тщательный контроль уровня глюкозы в крови. При применении эналаприла малеата возможно появление сухого кашля, который полностью исчезает после отмены препарата. Перед подготовкой к оперативному вмешательству врач-анестезиолог должен быть проинформирован о том, что больной применяет эналаприла малеат. В период лечения эналаприлом может развиться гиперкалиемия, особенно у больных с сердечной и/или почечной недостаточностью, поэтому периодически следует контролировать уровень калия в крови. Препарат Берлиприл содержит лактозу, поэтому его не следует назначать больным с наследственной непереносимостью галактозы, дефицитом лактазы в организме или синдромом мальабсорбции глюкозо-галактозы. Применение в период беременности и кормления грудью. Эналаприла малеат не следует применять в I триместр беременности и в период кормления грудью. Если планируется или диагностирована беременность, следует как можно скорее перейти на лечение альтернативными препаратами. Во II–III триместр беременности эналаприла малеат противопоказан в связи с его токсическим влиянием на плод (ухудшение почечной функции, олигогидрамнион, задержка оссификации костей черепа) и детей грудного возраста (почечная недостаточность, гипотензия, гиперкалиемия). Если беременная принимала эналаприла малеат во II и III триместр беременности, рекомендуется проведение УЗИ плода для проверки функции почек и состояния костей черепа, а ребенок после рождения требует тщательного наблюдения для выявления гипотензии, олигурии и гиперкалиемии. В период лечения препаратом следует прекратить грудное вскармливание. Дети. Вследствие отсутствия достаточной информации об эффективности и безопасности применения препарата Берлиприл при хронической сердечной недостаточности и бессимптомной дисфункции левого желудочка препарат рекомендуется только детям с АГ. Это положение также касается детей грудного возраста и детей с показателем клубочковой фильтрации ?30 мл/мин/1,73 м2. Более детальная информация относительно дозирования препарата у детей приведена в разделе ПРИМЕНЕНИЕ. Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе с механизмами: возможно головокружение и общая слабость. В начале лечения, при отмене препарата, а также при одновременном приеме алкоголя возможно негативное влияние на способность к управлению транспортными средствами и работе с потенциально опасными механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: Калийсберегающие диуретики и препараты калия. Эналаприла малеат уменьшает потерю калия, вызванную диуретиками. Одновременное его применение со спиронолактоном, триамтереном, амилоридом, препаратами калия или калийсодержащими солезаменителями может привести к значительному повышению уровня калия в сыворотке крови. Диуретики. Предшествующее началу терапии эналаприла малеатом применение диуретиков в высоких дозах может привести к развитию гипотензии. Гипотензивный эффект можно снизить, если отменить прием диуретика, компенсировать недостаток жидкости и/или солей в организме или начать терапию Берлиприлом, применяя в низкой дозе. Другие антигипертензивные средства. Сочетанное применение с антигипертензивными препаратами других групп, нитроглицерином и/или другими нитратами или вазодилататорами может усилить антигипертензивный эффект эналаприла малеата. Литий. Не рекомендуется одновременное применение эналаприла малеата и препаратов лития вследствие повышения уровня лития в сыворотке крови. Если эта комбинация необходима, следует проводить тщательный контроль уровня лития в сыворотке крови. Трициклические антидепрессанты/нейролептики/средства для анестезии и наркоза. Возможно усиление антигипертензивного действия эналаприла малеата. НПВП.При сочетанном применении антигипертензивное действие эналаприла малеата может ослабляться. Возможно синергическое действие на содержание калия в сыворотке крови, что приводит к гиперкалиемии и обратимому ухудшению функции почек. Может развиться ОПН, особенно у больных с признаками обезвоживания или лиц пожилого возраста. Симпатомиметики. Антигипертензивное действие эналаприла малеата может ослабляться. Гипогликемизирующие средства. Возможно усиление действия инсулина и пероральных гипогликемизирующих препаратов при их одновременном применении с эналаприла малеатом вплоть до развития гипогликемии. Особенно это возможно в первые недели комбинированной терапии, а также у больных с нарушенной функцией почек. При одновременном употреблении алкоголя усиливается действие эналаприла малеата. Ацетилсалициловая кислота/тромболитические средства/блокаторы ?-адренорецепторов . Нет противопоказаний относительно комбинации эналаприла малеата с этими средствами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: относительно передозировки у человека имеются только ограниченные сведения.
Наиболее вероятным признаком передозировки считается тяжелая артериальная гипотензия, возникающая приблизительно через 6 ч после приема таблеток, и одновременная блокада ренин-ангиотензин-альдостероновой системы с развитием ступорозного состояния. При передозировке ингибиторов АПФ могут развиваться недостаточность кровообращения, потеря электролитов, почечная недостаточность, гипервентиляция, тахикардия, усиленное сердцебиение, брадикардия, головокружение, ощущение страха и кашель. Лечение: рекомендуется в/в инфузия р-ра натрия хлорида. При резком снижении АД больному необходимо придать горизональне положение с приподнятыми нижними конечностями. Целесообразно инфузионное введение ангиотензина II и/или катехоламинов. Если таблетки были приняты недавно, следует промыть желудок и применить сорбенты. Эналаприлат удаляется путем диализа. При резистентной брадикардии показано применение искусственного водителя ритма. Необходимо постоянно контролировать уровень электролитов и креатинина в сыворотке крови. Лечение ангионевротического отека. Развитие ангионевротического отека лица, губ, языка, гортани, конечностей может возникнуть в любой момент терапии. В этих случаях следует отменить препарат и наблюдать пациента. Если отек на лице и губах ограничен, необходимо применение антигистаминных препаратов. Отек языка, голосовой щели и гортани могут представлять угрозу для жизни пациента, поэтому требуется проведение неотложной терапии, например п/к введение 0,3–0,5 мг эпинефрина (разведение 1:1000) и/или проведение мероприятий по обеспечению проходимости дыхательных путей.
Условия хранения: при температуре не выше 30 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
