Энтеросгель (ENTEROSGELUM)
ACIDUM METHYLSILICICUM*     A07B C10**
КРЕОМА-ФАРМ
Состав и форма выпуска:
ЭНТЕРОСГЕЛЬ
паста д/перорал. прим. контейнер 135 г
паста д/перорал. прим. контейнер 270 г
паста д/перорал. прим. контейнер 405 г
 Гидрогель метилкремниевой кислоты70 г/100 г
Прочие ингредиенты: вода очищенная.
№ UA/4415/02/01 от 23.11.2007 до 23.11.2012
ЭНТЕРОСГЕЛЬ СО СЛАДКИМ ВКУСОМ
паста д/перорал. прим. контейнер пластм. 135 г
паста д/перорал. прим. контейнер пластм. 270 г
паста д/перорал. прим. контейнер пластм. 405 г
 Гидрогель метилкремниевой кислоты69,9 г/100 г
Прочие ингредиенты: подсластители, вода очищенная.
№ UA/4415/01/01 от 19.04.2006 до 19.04.2011
Фармакологические свойства::
гидрогель метилкремниевой кислоты, энтеросорбент. При приеме внутрь оказывает
детоксикационное действие. Препарат эффективно адсорбируется в кишечном содержимом и крови
(через мембрану капилляров ворсинок слизистой оболочки кишечника) и выводит из организма
среднемолекулярные токсические вещества, продукты незавершенного метаболизма,
инкорпорированные радионуклиды. Также связывает и выводит патогенные и условно-патогенные
микроорганизмы, не подавляя нормальную кишечную микрофлору (лакто-, бифидум-,
колибактерии), которая характеризуется сниженной адгезивностью. Устраняет проявления
токсикоза, улучшает функцию кишечника, печени, почек, нормализует показатели лабораторных
исследований крови и мочи, оказывает обволакивающее действие на слизистую оболочку желудка
и кишечника, защищая ее от воздействия агрессивных факторов и предупреждая возникновение
эрозивно-язвенных процессов. Энтеросгель не всасывается в пищеварительном тракте. Как
эффективный детоксикант способствует повышению иммунитета.
Показания:
дезинтоксикация организма при различных патологических состояниях — заболеваниях почек
(пиелонефрит, гломерулонефрит, поликистоз почек и др.), особенно сопровождающихся ХПН;
токсико-инфекционных поражениях печени (токсический гепатит, вирусный гепатит А и В,
гепатохолецистит, цирроз печени), холестазе различной этиологии, сопровождающихся печеночной
недостаточностью и аллергическими реакциями; гастрите, энтероколите, колите, диарее;
инфекционных болезнях и интоксикациях, в том числе алкогольной и наркотической интоксикации;
аллергических реакциях и кожных заболеваниях (диатез, нейродермит и др.); интоксикации
при ожоговой болезни, гнойно-септических процессах, которые сопровождаются интоксикацией;
токсикозе первой половины беременности; в комплексной терапии дисбактериоза кишечника.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь 3 раза в сутки, запивая достаточным количеством воды. Применять между приемами пищи
и лекарственных препаратов (за 1,5–2 ч или через 2 ч после еды или приема лекарственных
препаратов). Разовая доза для взрослых — 15 г (1 столовая ложка), суточная — 45 г.
Для детей в возрасте до 3 лет доза препарата на прием составляет 5 г (чайная ложка) 2 раза
в сутки, суточная доза — 10 г.
Для детей в возрасте от 3 до 5 лет доза препарата на прием составляет 5 г (чайная ложка),
суточная — 15 г; в возрасте 5–14 лет: разовая — 10 г (десертная ложка), суточная — 30 г.
В лекарственной форме паста-препарат полностью готов к применению. Продолжительность курса
лечения — 7–14 дней. При тяжелой интоксикации в течение первых 3 дней назначают удвоенную
дозу; при необходимости возможен длительный (?60 дней) прием препарата (при циррозе печени,
механической желтухе и т.п.).
Противопоказания:
острая кишечная непроходимость. После устранения непроходимости применение препарата
не противопоказано.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
у лиц, склонных к запорам, в первые дни приема препарата может отмечаться кратковременный
запор. В таких случаях в первые 2 дня приема рекомендуется очистительная клизма на ночь.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при соблюдении рекомендаций по применению (необходимый интервал между приемами
Энтеросгеля и других лекарственных средств) препарат можно применять в составе комплексной
терапии с другими лекарственными средствами, в том числе с бактерийными препаратами
(бифидобактерии и лактобактерии), фитопрепаратами, адаптогенами, иммуномодуляторами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не описана. Превышение максимальных разовых доз не приводило к развитию негативных явлений.
Условия хранения:
при температуре 15–25 °С. После вскрытия упаковки Энтеросгель следует хранить плотно
закрытым, предохраняя от высыхания.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10