Энтеродез

Международное наименование:
Повидон (Povidon)

Групповая принадлежность:
Энтеросорбирующее средство

Описание действующего вещества (МНН):
Повидон

Лекарственная форма:
порошок для приготовления р-ра для приема внутрь, р-ритель для приготовления лекарственных форм для инъекций

Фармакологическое действие:
Энтеросорбирующее средство - связывает токсины, образующиеся в организме, и токсические вещества, поступающие извне и выводит их через кишечник. Эффект препарата проявляется через 15-30 мин после приема.

Показания:
Токсические формы острых инфекционных заболеваний ЖКТ (в т.ч. дизентерия, сальмонеллезы), пищевая токсикоинфекция, интоксикация др. происхождения, обострение хронического энтероколита и энтерита, печеночная недостаточность. Растворение ЛС для приготовления лекарственных форм для инъекций.

Побочные действия:
Быстро проходящие тошнота и рвота (не являются основанием для отмены препарата).

Способ применения и дозы:
Внутрь. Перед употреблением 5 г порошка (1 ч.ложка) р-ряют в 100 мл кипяченой поды. Для улучшения вкусовых качеств в р-р может быть добавлен сахар или фруктовые соки. По 100 мл приготовленного р-ра 1-3 раза в сутки в течение 2-7 дней (до исчезновения симптомов интоксикации).

Взаимодействие:
Замедляет скорость или уменьшает степень всасывания из ЖКТ др. ЛС.