Энерлив® (ENERLIV®)
Menarini Group     A05B A50** 
Menarini International

Состав и форма выпуска: 

капс. мягкие 300 мг, № 10, № 30, № 50 Обезжиренные обогащенные соевые фосфолипиды	300 мг


Прочие ингредиенты: моно- и диглицериды жирных кислот, триглицериды со средней длиной цепи, масло соевое очищенное, альфа-токоферол, желатин, глицерин 85%.

№ UA/5631/01/01 от 15.12.2006 до 15.12.2011

Фармакологические свойства:: 

обезжиренные и обогащенные соевые фосфолипиды обладают гепатопротекторным и гипохолестеринемическим действием, а также способностью тормозить жировое перерождение печени и развитие в ней соединительной ткани. Считают, что механизм действия препарата заключается в ускорении восстановления гепатоцитов, стабилизации клеточных мембран, торможении окисления липидов в пероксидные соединения и угнетении синтеза коллагена.

Показания: 

повреждения печени, вызванные различными веществами (в том числе алкогольный стеатоз); токсико-нутритивные поражения печени в результате неправильного питания; хронический гепатит; легкие формы гиперхолестеринемии, если диета и другие немедикаментозные мероприятия не обеспечивают достаточного терапевтического эффекта.

ПРИМЕНЕНИЕ: 

взрослым и подросткам в возрасте старше 12 лет назначают внутрь по 2 капсулы 3 раза в сутки до еды. Капсулы не разжевывают, запивают достаточным количеством жидкости (стакан воды). Продолжительность лечения зависит от течения болезни и определяется индивидуально.

Противопоказания: 

повышенная чувствительность к фосфолипидам, арахису, сое или к другим компонентам препарата, наличие антифосфолипидного синдрома, в период кормления грудью.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: 

иногда возможны такие нарушения со стороны пищеварительного тракта, как дискомфорт в эпигастральной области, диарея. Очень редко могут возникать аллергические реакции (экзантема, крапивница). Очень редко — петехии, кровотечения у женщин в межменструальный период.

Особые указания: 

1 мягкая капсула препарата соответствует <0,1 ХЕ.
Широкий опыт применения сои в качестве пищевого продукта не выявил ее опасности при приеме в период беременности. Однако ее обезжиренные и обогащенные фосфолипиды изучены недостаточно, поэтому применять этот препарат в период беременности не рекомендуется. Из-за отсутствия достаточного опыта не рекомендуется также применять Энерлив в период кормления грудью.
Широкий опыт применения сои в качестве пищевого продукта не выявил ее опасности для детей. Однако обезжиренные и обогащенные фосфолипиды сои изучены недостаточно, поэтому применять этот препарат у детей в возрасте младше 12 лет не рекомендуется.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: 

возможно взаимодействие Энерлива с антикоагулянтами кумаринового ряда (варфарин, фенпрокумон), поэтому может возникнуть необходимость в коррекции дозы этих препаратов.

ПЕРЕДОЗИРОВКА: 

сообщений о передозировке Энерлива до настоящего времени не поступало.

Условия хранения: 

при температуре не выше 25 °С.