Эритромицин (ERYTHROMYCINUM)
CAS №: 114-07-8 C
37
H
67
NO
13
USPDDN: (3R*,4S*,5S*,6R*,7R*,9R*,11R*,12R*,13S*,14R*)-4-((2,6-дидеокси-3-C-метил-3-O-метил-?-L-
рибо-гексопиранозил)окси)-14-этил-7,12,13-тригидрокси-3,5,7,9,11,13-гексаметил-6-((3,4,6-
тридеокси-3-(диметиламино)-?-D-ксило-гексопиранозил)окси)оксациклотетрадекан-2,10-дион.
M
m
 = 733,95 Да. Точка плавления = 191 °С. log P (октанол-вода) = 3,06. Растворимость в воде
при температуре 25 °С = 1,44 мг/л. Кристаллический порошок белого цвета без запаха, горького
вкуса. Мало р-рим в воде, хорошо — в спирте. Гигроскопичен.
Форма выпуска: таблетки, покрытые пленочной оболочкой, таблетки, покрытые кишечно-
р-римой оболочкой, мазь, мазь глазная.
Фармакологические свойства::
антибиотик группы макролидов. Оказывает бактериостатическое действие, главным образом
в отношении грамположительных бактерий (стафилококки, стрептококки, пневмококки); активен
в отношении Mycoplasma pneumophila, Bordetella pertussis, Legionella pneumophila, некоторых
штаммов Haemophilus influenzae и других микроорганизмов.
Эритромицин всасывается в пищеварительном тракте, причем скорость всасывания зависит
от индивидуальных особенностей организма. Максимальная концентрация в крови отмечается
обычно через 2 ч после приема внутрь. Период полувыведения — около 1–1,5 ч. Антибиотик
накапливается в терапевтической концентрации во многих тканях и органах организма;
не обнаруживается в СМЖ. Эритромицин проникает через плацентарный барьер и в грудное
молоко. Значительная часть эритромицина выводится с желчью и только около 5–15% —
в неизмененном виде с мочой.
Показания:
стрептококковые и стафилококковые инфекции, особенно у больных с противопоказаниями
к применению пенициллинов; инфекции, вызванные микоплазмами (преимущественно с легким
течением; в тяжелых случаях показано применение тетрациклинов); хламидиоз; сифилис у больных
с повышенной чувствительностью к препаратам пенициллинового ряда; другие инфекции,
вызванные чувствительными к эритромицину микроорганизмами. Мазь, глазная мазь: гнойничковые
заболевания кожи, инфицированные раны, пролежни, ожоги II и III степени, трофические язвы,
трахома, инфекции слизистой оболочки глаз.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, дозу устанавливают индивидуально с учетом тяжести инфекции и чувствительности
возбудителя. Взрослым назначают в начальной дозе 400–600 мг, в дальнейшем — по 200–400 мг
с 6-часовым интервалом. При тяжелых инфекциях назначают 2–3 г в сутки в 4–5 приемов через
равные промежутки времени.
Детям в возрасте до 18 лет назначают в дозе 30–50 мг/кг в сутки в 4–5 приемов через равные
промежутки времени. В случае стрептококковых инфекций у детей, сенсибилизированных
к пенициллину, эритромицин следует применять не менее 10 дней.
Внутрь принимают за 1 ч до или через 2–3 ч после еды.
Мазь — местно, наружно. Закладывают за веки 4–5 раз в сутки или наносят на пораженные участки
кожи.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к эритромицину.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны тошнота, рвота, боль в области живота, желтуха, нарушение функции печени (обычно
обратимое, которое полностью проходит после отмены эритромицина); в отдельных случаях
возможно развитие псевдомембранозного колита, вызванного резистентными штаммами Clostridium
difficile.
Особые указания:
с осторожностью применяют у больных с нарушением функции печени.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не сочетается с метилксантинами (теофиллин, кофеин, теобромин).
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1