Эсавит (Esavit)

Основные физико-химические характеристики: мягкие желатиновые капсулы коричневого цвета;

Состав: 1 капсула включает лецитина 300 мг, тиамина мононитрата 6 мг, рибофлавина 6 мг, пиридоксина гидрохлорида 6 мг, цианокобаламина 6 мкг, никотинамида 30 мг, токоферола ацетата 6 мг; 

другие составляющие: масло гидротированное овощное, воск пчелиный белый, галат пропиленовый, масло соевое, желатин, глицерин, сорбитола р-р, вода очищенная, метилпарабен, пропилпарабен, титана диоксид, краситель коричневый.

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Гепатотропные препараты. Код ATC А05В А50.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Лецитин (эссенциальные фосфолипиды, вещества EPL) нормализует обмен липидов и белков, способствует повышению детоксикационной активности печени и возобновлению её клеточной структуры благодаря нормализующему действия на ферментные системы, что зависят от фосфолипидов. Комплекс витаминов, которые содержатся в препарате, усиливает влияние лецитина на основные биохимические процессы, что происходят в печени. Эсавит нормализует функцию печени и активность ферментов, способствует регенерации гепатоцитов, стабилизирует жёлчь и оптимизирует энергетический баланс печени.

Фармакокинетика: Воздействие Эсавита является совокупным действием компонентов субстанции EPL, поэтому проведения кинетических исследований не является возможным; все вместе компоненты не могут быть прослежены с помощью маркеров или биоисследований. По этой же причине невозможно выявить и метаболиты препарата.

Показания к применению. 

-Хвороби печени: жировая дистрофия, реабилитационный период острого гепатита, хронические гепатиты, компенсированный цирроз печени, поражения печени вследствие действия алкоголя, токсических веществ, медикаментов, печеночная патология, вызванная сахарным диабетом, вирусными, аутоиммунными и другими заболеваниями;

-профилактика атеросклерозу, гиперхолестеринемии, гипертриглицеридемии;

-радиационный синдром, лучевая болезнь, синдром хронической утомляемости, период реабилитации больных после тяжелых заболеваний, что сопровождались интоксикацией.

Способ использования и дозы: Эсавит принимают внутрь по 1 - 2 капсулы 2 - 3 раза в день. Капсулы проглатывают целыми во время еды, запивая небольшим количеством воды. 

Дозы препарата и длительность курса лечения определяет врач индивидуально для каждого пациента с учётом характера и ступени тяжести патологического процесса, особенностей течения заболевания, достигнутого терапевтического эффекта и переносимости препарата. В среднем курс лечения должен продолжаться не менее 3 месяцев, при необходимости он может быть продолжен или проведен повторно.

Побочное действие: 

Желудочно-кишечные нарушения: тошнота, боль в животе, понос.

Побочные эффекты могут быть снижены при применении минимально эффективной дозы препарата с меньшей продолжительностью курса лечения.

Противопоказания: 

Индивидуально повышенная чувствительность к компонентов препарата.

Передозировка: Симптомы: при передозировке возможны тошнота, рвота, боль в эпигастральной области. Лечение: после промывание желудка применяют необходимые меры симптоматической и поддерживающей терапии.

Особенности использования:

В период применения Эсавита следует удерживаться от употребления алкоголя.

Беременность и лактация

Следует учитывать, что использования поливитаминных препаратов в I триместре беременности не рекомендуется. В другие периоды беременности и в период лактации Эсавит можно принимать по назначению и под контролем врача.

Опыта применения препарата для лечения детей нет.

Взаимодействие с лекарственными средствами. 

Не описана.

Условия и сроки хранения. Хранить в защищенном от света, недоступном для детей местах, при температуре не выше 25°С.

Срок годности – 2 года. 

Не допускается применять препарат после даты, указанной на упаковке.