Эстрофан
для наступления половой охоты и овуляции (2 мл)

Состав и форма выпуска:
 Клопростенол — синтетический функциональный аналог простагландина F2a обладает специфическим лютеолитическим действием. 
  Содержание в 1 мл: 0,25мг клопростенола (в виде натриевой соли) в 1 мл р-ра. 
  Выпускается в упаковке 10 ампул по 2 мл.

Фармакологические свойства:: 
   Введение препарата способствует рассасыванию желтого тела и создает, таким образом, предпосылки для наступления половой охоты и овуляции. 
  Срок от введения препарата до появления первых признаков половой охоты 48-60 часов, наиболее подходящим сроком для искусственного осеменения 76-ой час с момента введения препарата (у кобыл на 24 часа позже). 
  Период выведения препарата из организма 24 часа.

Дозы и способы применения: 
 - КHC в/м. 
   Синхронизация течки: 2 мл препарата (0.50 мг действующего вещества) 2 раза в интервале 10 дней. Первую дозу препарата вводят в любой фазе полового цикла (у коров в период 40-60 дней после отела). На 11 день после первой инъекции вводят вторую дозу, на 14-й день (72-76 часов после второй дозы) проводят искусственное осеменение (невзирая на внешние признаки течки) с последующим повторным искусственным осеменением (15-й день). 
  Перед каждым применением препарата для синхронизации у животного должно предшествовать обследование половых органов. 
   Предпосылкой для включения животных в группы является физиологическое состояние половых органов яловых коров, их физиологическая и половая зрелость.

   Функциональные расстройства яичников: вводят по 2 мл препарата, искусственное осеменение проводят при первой течке. Если же течка не возникнет, препарат вводят повторно, в дозе 2 мл на 11-й день после первой инъекции с последующим искусственным осеменением через 72-76 часов, по надобности проводят повторное искусственное осеменение.
 
   Для лечения фоликулярных цист вводят однократно 2 мл препарата, не ранее чем на 10-й день после введения HCG или LHRH после установления положительного овариального ответа. Течка также наступит на 3-й день после введения Эстрофана.

  Постпуэрперальные заболевания матки: вводят 2 мл препарата, по потребности лечение можно дополнить интраутеринной аппликацикей препаратов в форме пены или промыванием (лучше всего одновременно с аппликацией), на 11-й день — повторная аппликация, 14-й день — искусственное осеменение, 15-й день — повторное искусственное осеменение.

 Прерывание беременности: вводят 2 мл препарата (дальнейший уход в зависимости от клинического состояния).

 - Свиноматки:
 Одноразовая доза составляет 0.7 мл препарата (0.175 мг действующего вещества) вводится от 111-ого дня беременности. Большая часть индуцированных опоросов наступает до 40 часов после введения с кульминацией между 24-35 часами.

 - Кобылы: Одноразовая доза составляет 1 мл препарата (0.25 мг действующего вещества). У кобыл с циклом препарат вводят в период от 5 до 13 дня после течки. Самым пригодным сроком для случки является 4-6 день после аппликации.

Особые указания: 
   Обработанных животных в течение суток нельзя забивать на мясо. 
   Молоко - в пищу без ограничений.

Побочные эффекты: 
  У кобыл наблюдается небольшая потливость, которая исчезнет в течение 1 часа после введения.

Условия хранения: 
   Хранить в сухом, прохладном и защищенном от света месте при температуре 10-15 °С. 
  Срок годности 3 года.

Производитель: 
  Лечива а. о. (Leciva a.s. ), Чехия

 Упаковка: 
10 ампул по 2 мл