Этамзилат
Латинское название: Etamsylate
Фармакологические группы: Ангиопротекторы и корректоры микроциркуляции. Коагулянты (в том числе факторы свертывания крови), гемостатики 
Нозологическая классификация (МКБ-10): D65-D69 Нарушения свертываемости крови, пурпура и другие геморрагические состояния. H35 Другие болезни сетчатки. H35.6 Ретинальное кровоизлияние. H43.1 Кровоизлияние в стекловидное тело. I78.8 Другие болезни капилляров. I79.2 Периферическая ангиопатия при болезнях, классифицированных в других рубриках. K92.2 Желудочно-кишечное кровотечение неуточненное. N92 Обильные, частые и нерегулярные менструации. N93 Другие аномальные кровотечения из матки и влагалища. R04.8.0 Кровотечение легочное. R58 Кровотечение, не классифицированное в других рубриках. T81.0 Кровотечение и гематома, осложняющие процедуру, не классифицированные в других рубриках. Z100 КЛАСС XXII Хирургическая практика 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Этамзилат (Etamsylate)
Применение: Паренхиматозные и капиллярные кровотечения, вторичные кровотечения на фоне тромбоцитопении и тромбоцитопатии, профилактика интра- и послеоперационных кровотечений (при операциях на сосудах и сильно васкуляризованной ткани), диабетическая микроангиопатия, носовые кровотечения при артериальной гипертензии, геморрагический синдром на фоне приема аскорбиновой кислоты и антикоагулянтов непрямого действия.

Противопоказания: Гиперчувствительность, геморрагии на фоне антикоагулянтов, тромбозы, тромбоэмболии.

Побочные действия: Изжога, чувство тяжести в подложечной области, гиперемия лица, парестезии в нижних конечностях, снижение сАД, небольшое головокружение, головная боль.

Взаимодействие: Фармацевтически несовместим (в одном шприце) с др. препаратами. Введение в дозе 10 мг/кг за 1 ч до реополиглюкина предотвращает антиагрегационное действие последнего (введение после реополиглюкина не оказывает гемостатического эффекта). Допустимо сочетание с аминокапроновой кислотой, викасолом, противосвертывающими препаратами. Уменьшает тяжесть течения геморрагического синдрома, вызванного ацетилсалициловой кислотой и антикоагулянтами непрямого действия.

Способ применения и дозы: Внутрь — по 250–500 мг 3–4 раза в сутки. В/в или в/м — по 125–250 мг/сут. При необходимости разовую дозу можно увеличивать до 750 мг, для парентерального введения — до 375 мг. Детям назначают в дозе 10–15 мг/кг тела в сутки за 3 приема.

