Стандартная клиника
ОСНОВНАЯ СИМПТОМАТИКА:
1. Отказ животного от еды.
2. Угнетение.
3. Высокая температура (следует учитывать, что иногда температура может быть субнормальной).
4. Потемнение мочи на 2-3 день или моча с кровью на 3-4 день.
5. Желтушность конъюнктивы и слизистых оболочек на 3-5 дни заболевания.
6. Нахождение иксодового клеща на теле животного.

ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ДИАГНОСТИКИ:
1. Обнаружение в мазке перефирической крови возбудителя бабезии.
2. Изменение биохимических показателей крови: ЩФ, ГГТ, АСТ, АЛТ, билирубин, в прогрессирующих состояниях мочевина и креатинин.
3. ОАК: лимфоциты, эозинофилы, смещения ядра влево в нейтрофилах, моноциты.
=============
Первичный прием (клинический осмотр)
Мазок на бабезиоз (с перефирических сосудов)
ОАК
Биохимия крови
Анализ мочи по возможности
ЭКГ всех животных старше 10 лет
УЗИ по необходимости
Забор проб для исследования сложный
Гематокрит
==============
Катетера в/в постановка
В/в инфузия растворов:
Реосорбилакт
Рингера р-р     мл
Кальция хлорид 5% (очень медленно!!!)      мл
Аскорбиновая кислота      мл
Эссенциале      мл
Глюкоза 5% (для эссенциале)      мл
Фуросемид       мл
Инъекции 7-9 препаратов:
Диминакель         мл
Атропин (одновременно с имидосаном)       мл
Катозал    мл  (или Гепави-кель    мл)
Димедрол   мл + Анальгин мл + Но-шпа  мл
Сульфокамфокаин     мл
Феррум-Лек   мл (только по показаниям)
Расходные материалы:
Катетер в/в   шт.
Система ПР   шт.
Лейкопластырь   отр.
Капол   отр.
Тампоны спиртовые     шт.
Advantix (или Hartz) для дальнейшей профилактики.
--------------------------------------------------------------------------------
Тиопротектин и другие кардиопротекторы по необходимости курсом.
При необходимости-переливание крови
=========
Курс лечения не менее 2-х дней с капельницами.
-----------------------------------------------------------------------------------
1. Наблюдение за общим состоянием животного.
2. Лив-52 или  Карсил по ..... таб 2 раза в день за 15 мин до еды, курсом 30 дней.
3. Гематоген по 1/2 плитки в течении дня № 10 дней.
4. Красное вино по 10,0 мл * 3 р/д № 5 дней
5. Красные соки 0,5 мл в течении дня дробно часто теплым
6. Отвары трав (желчегонный сбор, противовоспалительный сбор, ВИТАМИННЫЙ СБОР) 200,0 мл в течении дня, дробно часто теплым.

ДИЕТА:
1. Hill's Hepatic или Royal Canin Hepatic.
2. Royal Canin Sensitivity
3. Пропаренная мелко нарезанная говяжья печень.