В ушах скопление черного эксудата.
=============
Первичный прием (клинический осмотр)
Отодектоз соскоб
ОАК
Бакмикологическое исследование мазка из ушной раковины
Забор проб на исследования сложный.
----------------------------
Вариант 1
Капли в ушные раковины (местное приготовление) на основе таких препаратов: ИВЕРМЕКТИН 1% (или ДЕКТОМАКС) -1мл  + 10 мл йодицерина.
Димедрол (или Супрастин)
Гепавикель (или Катозал)
Чистка интенс. загрязнения ушной раковины с применением антисептика
Амитразин (или Отоведин) местно
---------------------------------------------------------------------
Вариант 2
1. АДВАНТЕЙДЖ или СТРОНГХОЛД (можно и другие антиакарицидные капли. в каждое ухо разово.
2. Чистка ушей с антисептическим раствором.
============
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО ИЛИ ДОМА:
1. Чистка ушных раковин с антисептическим раствором (хлоргексидин или хлорфиллипт) 1 раз в день 7 дней.
2. Капли в шприце, по 1-2 капли в каждое ухо после очистки антисептическим раствором. 2 раза в день, 4 дня подряд. Повторить через 7 дней снова 4 дня подряд этими же каплями.
3. Отоведин по 2 -3 капли в каждое ухо через день или  капли HARTZ (2-3кап в каждое ушко),
или Стронхолд - капли на холку согласно веса, однократно.
4.Гепавикел  (инъекции ) по ___ мл, подкожно, 5 дней.
5. Лоратадин по __ табл, 1 раз в день. 7дней.
            На повторный соскоб через 14 дней.


Подойти на повторное исследование через три недели после окончания курса.