Первичный прием (клинический осмотр)
Бактериологическое исследование мазка с кожи
Бактериологическое исследование крови на стерильность
ОАК
Биохимия крови (стандарт)
Забор проб на анализ сложный
============
Инъекции:
Цефтриаксон (или Цефазолин)
Аутогемотерапия ОБЯЗАТЕЛЬНО (с кварцеванием)
Лаферон (или Циклоферон)
Димедрол (или Супрастин)
Тиамина хлорид (В1)
Никотиновая к-та (витамин РР)
В/в стрруйно:
Эссенциале в/в
Натрия тиосульфат в/в
Оридермил гель для ушей
Терапевтическая обработка пораж.участков антисептическим раствором с обязательным выбриванием шерсти.
=============
РЕКОМЕНДОВАННЫЙ КУРС АМБУЛАТОРНОГО ЛЕЧЕНИЯ:
1. Цефтриаксон 1 р/с 7 дней или Цефазолин 2 р/с 7 дней
2. Аутогемотерапия через день по синусоиде курсом 9 инъекций.
3. Циклоферон по схеме: 1-й день, 2, 4, 6, 8, 11, 14, 17, 21, 24. или Лаферон 
4. Димедрол или Супрастин одновременно с АГТ и антибиотиком.
5. Витамин В-1 и витамин РР курсом 5 инъекций.
6. Эссенциале в/в одновременно с антибиотикотерапией или перорально дома курсом 1 месяц.
7. Натрия тиосульфат в/в курсом 5 сеансов через день.
8. Обработка пораженных участков чеми-спреем, нитрофунгином или фукарцином (кроме кошек).