Первичный прием (клинический осмотр)
Хламидиоз ПЦР
УЗИ в случаях абортации плодов.
ОАК
Забор проб для исследований сложный
--------------------------------
Биохимия крови по показаниям
Дифференциальный анализы ИФА на токсоплазмоз
Дифференциальный анализы ПЦР на микоплазмоз 
===========
Вариант №1
Инъекции:
Фармазин
Циклоферон
Гепави-кель (или Катозал)
Глазные капли или мази не содержащие глюкокортикоиды.
Спринцевание при абортации плодов с использованием ЛИНИМЕНТА ЦИКЛОФЕРОНА.
---------------------------
Вариант №2
Суммамед per os
Инъекции:
Циклоферон
Гепави-кель (или Катозал)
Глазные капли или мази не содержащие глюкокортикоиды.
Спринцевание при абортации плодов с использованием ЛИНИМЕНТА ЦИКЛОФЕРОНА..
-------------------------------- 
При отражении на органах дыхания: 
-отхаркивающие
-муколитические
-спазмолитики при кашле
-------------------------------- 
РЕКОМЕНДОВАНО ПРИ АМБУЛАТОРНОМ ЛЕЧЕНИИ ИЛИ ДОМА:
Курс антибиотикотерапии группы макролидов не менее 7 дней. При использовании сумамеда в 1 день 10 мг/кг, а потом 5 мг/кг.
После окончания антибиотиков курс сульфаниламидных препаратов (Зинаприм)  5 дней.
Циклоферон по схеме: 1-й день, 2, 4, 6, 8, 11, 14, 17, 20, 23.
При урогенитальных формах курс терапевтических обработок не менее 12 дней
------------------------------- 
При сочетаной инфекции Хламидиоз+  Токсоплазмоз или невозможности провести дифференциальный диагноз назначают Ровамицин, как препарат действующий на оба вида простейших в дозе 150 мг/кг в сутки (суточную дозу делят на 2 приема). Курс-7-10 дней.
-------------------------------- 
Востановление микрофлоры (пробиотики)
линекс, капс. йогурт, бифидобактерин/лактобактерин/бифитрилак.