Антраль

Антраль (Antralum)

название химическое: трис[N(2,3-диметилфенил)-антранилато]алюминия моногидрат;

Основные физико-химические характеристики: таблетки, покрытые оболочкой, жёлтого цвета, с двовыпуклою поверхностью;

Состав: 1 таблетка содержит антраля 0,1 г; 

другие составляющие: крахмал картофельный, магния карбонат основной, поливинилпиролидон низкомолекулярный медицинский, кальция стеарат, аэросил, твин-80, метилцеллюлоза, тропеолин, титана диоксид;

1 таблетка содержит антраля 0,2 г;

другие составляющие: крахмал картофельный, лактозы моногидрат, поливинилпиролидон низкомолекулярный медицинский, кальция стеарат, аэросил, натрия лаурилсульфат, гидроксипропилметилцеллюлоза (15), титана диоксид, полисорбат-80 (твин-80), тропеолин 00.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Гепатопротекторные препараты. Код АТС А05ВА08.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Антраль принадлежит до группы гепатопротекторных препаратов. Эффективный в лечении острых и хронических гепатитов разного генеза, циррозов печени, способствует снижению астеновегетативных нарушений, улучшает аппетит, сон, уменьшает диспепсические явления. При курсовом применении препарат нормализует содержимое билирубина, гаммаглобулинов, холестерина в крови, протромбиновый индекс, активность трансаминаз и щелочной фосфатазы. Антраля свойственна пролонгирована противовоспалительное, обезболивающее, жаропонижающее действие, а также иммуномодулирующие свойства, противовирусная активность по отношению до вирусов гепатита А, Е и В. За результатами доклинических исследований установлен, что Антраль в условиях острого, подострого и хронического повреждений печени разными ксенобиотиками а также комбинациями способствует ослаблению последствий действия гепатотоксинов, активизации репаративных процессов в гепатоцитах и практической нормализации показателей структурно-функционального состояния печени. Препарат ингибирует процессы перекисного окисление липидов в крови и тканях, поддерживает активность антиоксидантных систем организма, обусловливает стабилизацию структуры печени и мембран гепатоцитов. Как относительно безопасен фармакологический препарат, Антраль не нарушает функций органов и систем организма, у него отсутствуют кумулятивные свойства, иммунотоксическое, местнораздражающее, аллергенное, ульцерогенное, эмбриотоксическое, тератогенное действие.

Фармакокинетика: Максимальное накопление препарата в крови отмечается через 180-250 минут, период полувыведения - 240-300 минут. Препарат выводится с мочой и калом. 

Показания для использования: Антраль показан взрослым для лечения острых и хронических гепатитов разного генеза (в том числе вирусной этиологии) и циррозов печени. В педиатрической практике Антраль рекомендуется для лечения хронических гепатитов с умеренной и высокою активностью, а также постгепатитных циррозов.

Способ использования и дозы: Антраль назначают внутрь после еды, 3 раза в день: взрослым и детям возрастом старше 10 лет – по 0,2 г на прием, детям в возрасте 4-10 лет – по 0,1 г на прием. Продолжительность лечения зависит от тяжести болезни. Средний курс лечения составляет 3-4 недели. Курс лечения следует повторить после 3-4– недельной перерыва. 

Побочное действие: Препарат в целом хорошо переноситься больными. В единичных случаях при длительном применении Антраля возможны диспепсические явления, которые проходят после отмены препарата.

Противопоказания: Нарушения выделительной функции почек, индивидуальная повышенная чувствительность к составляющим препарата.

Передозировка: При случайном употреблении крупных доз препарата следует промыть желудок и (в случае необходимости) провести симптоматическое лечение.

Особенности использования: Рекомендуется принимать Антраль через 20-30 минут после еды, с умеренной количеством воды или молока.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: При одновременном применении у пациентов с циррозом печени Антраль не влияет на активность стероидных и цитостатических препаратов; допускается снижение (до 50–70 %) раньше употребленной дозы стероидов без дальнейшего снижение эффективности лечения. Возможно использования Антраля в комплексной терапии с желчегонными и витаминными препаратами.

Условия и сроки хранения. Таблетки Антраля 0,1 г сохранять в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте. 

Таблетки Антраля 0,2 г сохранять в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре не выше +25°С. 

Срок хранения – 2 года.