Гепарсил

Гепарсил (Hеparsil)

Общая характеристика: 

Международное название: силимарин;

физико-химические свойства: твердые желатиновые капсулы № 2, с крышечкой и корпусом зеленого цвета, или с крышечкой белого цвета и корпусом темно-красного цвета. Содержание капсул – порошок от светло-жёлтого до светло-коричневого цвета;

Состав: 1 капсула включает силимарина 0,07 г;

другие составляющие: сахароза пресована, крахмал преджелатинизированный, магния стеарат. 

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Гепатотропные препараты. Код АТС А05В А03.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Механизм действия препарата силимарина обусловлен антиоксидантным активностью группы флавоноидных соединений. Силимарин взаимодействует с вильными радикалами в печени и переводить их в менее токсические части, прерывает процесс перекисного окисление липидов; препятствует дальнейшем разрушению клеточных структур. В поврежденных гепатоцитах стимулирует синтез структурных и функциональных белков и фосфолипидов (за счет специфической стимуляции РНК-полимеразы А), стабилизирует мембраны клеток, препятствует потере ферментных компонентов клетки (трансаминаз), ускоряет регенерацию клеток печени. Тормозит проникновение в клетку некоторых гепатотоксических веществ (яд гриба бледной поганки). Клинически действие проявляется улучшением общего состояния больных с заболеваниям печени, снижением субъективных жалоб, улучшением лабораторных показателей (снижение активности "печеночных" трансаминаз и щелочной фосфатазы, содержимого билирубина). Первые признаки терапевтического эффекта появляются через 1 месяц после начала лечения.

Фармакокинетика: Абсорбция силимарина низкая и медленная (период полуабсорбции – 2,2 часа), метаболизируется в печени путём конъюгации, период полураспада (T?) – 6 часов. Более 80% препарата выводится с жёлчью в виде глюкуронидов и сульфатов. Включается в энтерогепатическую рециркуляцию. Связывание с белками плазмы крови незначительное. После однократного приема препарата максимальная концентрация в плазме крови достигается уже через 30 минут. Наибольшая количество препарата выводится с жёлчью через 2 часа после приема. Не кумулирует в организме. После многоразового приема в дозе 140 мг 3 раза в сутки достигается стабильный уровень выведение с жёлчью.

Показания для использования: Хронические гепатиты, состояния после инфекционного и токсического гепатитов, дистрофии и жировая инфильтрация печени, в составе комплексного лечения циррозу печени. Применяют при токсических и химических поражениях печени (алкогольное, медикаментозное, интоксикация галогеносодержащими углеводами, соединениями таких тяжелых металлов, как медь, ртуть, свинец, висмут, цинк, хром) а также профилактике. 

Способ использования и дозы: Принимают внутрь после еды, не разжевывая, с небольшим количеством жидкости. Одноразовая доза Гепарсила для взрослых составляет 1–2 капсулы (0,07–0,14 г силимарина). Назначают 3 раза в сутки или в меньшем суточной дозе (в зависимости от тяжести заболевания). Курс лечения составляет не менее трёх месяцев. Как профилактический препарат взрослые принимают по 1–2 капсулы (0,07–0,14 г) в сутки не менее 3 месяцев. Суточная доза для детей до 14 лет составляет 5 мг/кг, которую следует разделить на 2–3 приема.

Побочное действие: В отдельных случаях может быть слабительный эффект, редко – аллергия.

Противопоказания: Индивидуальная повышенная чувствительность к составляющим препарата Гепарсил.

Передозировка: Не сообщалось.

Особенности использования: У детей до 14 лет, при беременности и кормлении грудью препарат применяют только под контролем врача. Гепарсил не влияет на способность управлять транспортными средствами.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не установлено.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С. Хранить в недоступном для детей месте. Срок годности – 2 года.