Дарсил

Дарсил (Darsil)

Общая характеристика:

Основные физико-химические характеристики: таблетки, покрытые оболочкой, от светло-оранжевого с жёлтым оттенком до темно-оранжевого цвета;

Состав 1 таблетка содержит 0,035 г силимарина (в перерасчете на сухое вещество и содержимое суммы флаволигнанов 65 %); 

другие составляющие: крахмал картофельный, лактозы моногидрат, кальция стеарат, сахар-песок или сахар-рафинад, магния карбонат основной, тальк медицинский, титана диоксид, поливинилпиролидон низкомолекулярный медицинский, аэросил, краситель SUNSET YELLOW, карнаубский воск.

Форма выпуска. Таблетки, покрытые оболочкой. 

Фармакотерапевтическая группа: Препараты, которые применяют при заболеваниях печени, липотропные вещества. Гепатропные препараты. Силимарин. Код АТС A05B A03.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Действующие вещества препарата Дарсил – силимарин, субстанция с семена растения Silybium marianum (Расторопши пятнистой). Биоактивные компоненты силимарина нейтрализуют свободные радикалы в печени, препятствует разрушению клеточных структур, в том числе стабилизируют мембраны гепатоцитов. Специфично стимулируют РНК-полимеразу и активизируют синтез структурных и функциональных белков и фосфолипидов в поврежденных гепатоцитах. Предотвращают выходу внутриклеточных компонентов (трансаминаз) и ускоряют регенерацию клеток печени. Тормозят проникновение в гепатоциты некоторых ядов, в том числе яда гриба бледной поганки. Значно уменьшают активность перикисного окислювання липидов в мембранах гепатоцитов, чем способствуют их укреплению.

Улучшают общее состояние у больных с заболеваниям печени, уменьшают субъективные ощущение (слабость, ощущение тяжести в правом подреберье). Способствуют нормализации биохимических показателей функционального состояния печени (активность трансаминаз, ?-глютамилтрансферазы, щелочной фосфатазы, уровня билирубина). 

Фармакокинетика: Дарсил имеет низкую адсорбцию, что властиво гидрофобному силимарина. В системном кровотоке практически не связывается с белками плазмы. Биотрансформацию проходит в печени, берёт участие в реакциях конъюгации с образованием сульфатов и голукоронидив. Экскретируется в основном с жёлчью, в тонком кишечнике снова всасывается в системный кровоток вследствие чего делает многоразовую постепенно угасающую энтеропеченочную циркуляцию. Период полувыведения (Т1/2) около 6 часов. Практически не кумулирует. 

Показания для использования: Хронические гепатиты разной этиологии, жировая инфильтрация печени, комплексное лечение цирроза печени. Профилактика токсических химических поражений печени (алкогольное, медикаментозное).

Способ использования и дозы: Таблетки Дарсил принимают внутрь после еды, не разжевывая, с небольшим количеством жидкости. Одноразовая доза равна 1-2 таблетки (0,035-0,07 г силимарина). Назначают 3 раза в сутки или в меньшем суточной дозе (в зависимости от тяжести заболевания). Курс лечения составляет не менее 3 месяцев. 

Как профилактический препарат таблетки Дарсил принимают по 2-3 таблетки (0,07-0,105 г силимарина) в день.

Суточная доза для детей составляет 5 мг/кг, разделена на 2-3 приема. При весе ребенка 14 кг и более уже можно назначать 2 таблетки препарата.

Побочное действие: В отдельных случаях может быть слабительный эффект. 

Противопоказания: Повышенная чувствительность к силимарина, хронические эрозивно-язвенные заболевания желудка в стадии обострения.

Передозировка: Маловероятно через низкую токсичность и отсутствие кумулирующего эффекта. При остром отравлении развивается боль в эпигастрии, тошнота, рвота, диарея.

Лечение. Промывания желудка, применяют суспензию активированного угля, очистительная клизма.

Особенности использования: Через 4 недели применение препарата необходимо сделать перерыв на недлительное время и назначить препарат снова. 

В период беременности и кормление грудью Дарсил применяют только в этом случае, если польза для матери превышает вред для плода.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Проявляет синергизм при одновременном назначении с препаратами эссенциальных фосфолипидов. Дарсил несколько повышает метаболизм препаратов (сокращает период полувыведения), которые проходят биотрансформацию в печени.

Условия хранения и срок хранения. Хранят в недоступном для детей, защищенном от света месте, при температуре не выше 25 °С. Срок годности – 2 года.