к-та дегидрохолевая

к-та дегидрохолевая. Хологон. Acidum dehydrocholicum. Chologonum.

5 ?-Холантрион-3,7,12-оновая кислота.

Форма выпуска лекарства: Таблетки по 0,2 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 0,2—0,5 г 3 раза в день после еды. Курс лечения 4—6 недель. Детям до 1 года по 0,01—0,02 г, от 2 до 5 лет по 0,03—0,1 г, от 6 до 12 лет по 0,2—0,25 г 3 раза в день.

Действие лекарства. к-та дегидрохолевая раздражает печеночные клетки и дает холеретический эффект, т. е. усиливает секрецию желчи без изменения концентрации ее компонентов, стимулирует перистальтику кишок, увеличивает диурез.

Показания к применению. Некалькулезные холангиты, хронические холециститы, хронические холецистогепатиты, послеоперационный период при операциях на желчевыводящих путях. Нарушения пищеварения, сердечные и печеночные отеки, бронхиальная астма, жировая эмболия, стенокардия.

Противопоказания: Острый гепатит, острые и подострые дистрофии печени. С осторожностью следует назначать кислота дегидрохолевую при обтурационной желтухе.

Возможные побочные явления. Диарея, гипотензия, аллергические реакции (анафилактический шок, кожная сыпь, поражение печени).

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить. См. Аллергия.