Лиобил

Международное наименование:
Желчь (Bile)

Групповая принадлежность:
Желчегонное средство

Описание действующего вещества (МНН):
Желчь

Лекарственная форма:
таблетки покрытые кишечнор-римой оболочкой

Фармакологическое действие:
Желчегонное средство. Входящая в состав желчь способствует образованию и оттоку желчи, усилению секреторной активности поджелудочной железы, расщеплению и всасыванию жиров в кишечнике, усилению перистальтики кишечника.

Показания:
Холецистит, хронический колит с пониженной моторикой, привычные запоры. Хронический панкреатит с пониженной секреторной функцией поджелудочной железы.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, обтурационная желтуха, острый панкреатит.

Побочные действия:
Изжога, диарея.

Способ применения и дозы:
Внутрь, в конце еды, по 1-3 таблетки 3 раза в день. Курс лечения - 1-2 мес.