Одестон

Международное наименование:
Гимекромон (Hymecromone)

Групповая принадлежность:
Желчегонное средство

Описание действующего вещества (МНН):
Гимекромон

Лекарственная форма:
таблетки

Фармакологическое действие:
Желчегонный препарат. Усиливает образование и отделение желчи. Оказывает селективное спазмолитическое действие в отношении желчных протоков и сфинктера Одди (не снижает перистальтику ЖКТ и АД). Уменьшает застой желчи, предупреждает кристаллизацию холестерина и тем самым развитие холелитиаза.

Показания:
Дискинезия желчевыводящих путей и сфинктера Одди по спастическому типу, хронический холецистит, холангит; холелитиаз; состояние после оперативных вмешательств на желчном пузыре и желчных путях. Снижение аппетита, тошнота, запоры, рвота (на фоне гипосекреции желчи).

Противопоказания:
Гиперчувствительность, беременность, период лактации. Непроходимость желчевыводящих путей, почечная/печеночная недостаточность, неспецифический язвенный колит, болезнь Крона, язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки, гемофилия.

Побочные действия:
Аллергические реакции; при длительном применении - диарея, метеоризм, головная боль, боль в животе, изъязвление слизистой оболочки ЖКТ.

Способ применения и дозы:
Внутрь, за 30 мин до еды; взрослым - по 200-400 мг (до 800 мг) 3 раза в день в течение 2-3 нед; детям - 200-600 мг/сут за 1-3 приема.

Особые указания:
Не ухудшает секреторную функцию пищеварительных желез и процессов кишечной абсорбции.

Взаимодействие:
Эффект снижается на фоне одновременного назначения морфина, вызывающего спазм сфинктера Одди. Двусторонний антагонизм при сочетании с метоклопрамидом. Усиливает эффекты непрямых антикоагулянтов.