Сирепар. Syrepar.

Состав: гидролизат печени крупного рогатого скота (в 1 мл 10 мкг цианокобаламина, углеводы, аминокислоты, пурины).

Форма выпуска лекарства: Флаконы с жидкостью по 10 мл.

Применение и дозы препарата. Внутримышечно или в/в (осторожно медленно) по 2—3 мл в сутки. Курс лечения 50—60 инъекций.

Действие лекарства. Сирепар способствует восстановлению паренхимы печени, препятствует жировой ее инфильтрации, повышает детоксицирующую функцию в результате увеличения синтеза гликогена.

Показания к применению. Хронический подострый гепатит, цирроз и жировое перерождение печени, токсикоз беременных, тяжелые интоксикации.

Противопоказания: Аллергия. 

Возможные побочные явления. Болезненность в месте введения, аллергические реакции.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить. См. Аллергия.