Силибинин. Silibininum. Legalon. Silymarin.

Состав: силимарин — флавоноид, выделенный из Silybum marianum L.

Форма выпуска лекарства: Драже по 0,035 г (легалон-35) или 0,07 г (легалон-70). Микстура, содержащая в 100 мл 1 г силибина; дозировочная ложка, рассчитанная на 0,1 г силимарина.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 0,14 г 3—4 раза в день или по одной ложке 3 раза в день. В легких случаях по 0,035 г 3 раза в день или по ? ложке 3 раза в день. Детям по ?—1 ложке 3 раза в день.

Действие лекарства. Гепатозащитное, силимарин нормализует обменные процессы в печени, улучшает пищеварение. Стабилизатор клеточных мембран.

Показания к применению. Острые и хронические гепатиты, цирроз печени, интоксикации гепатотропными ядами.

Противопоказания:, возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.