Циквалон. Cycvalonum.

2,6-Бис (3-метокси-4-оксибензилиден) -циклогексанон.

Форма выпуска лекарства: Таблетки по 0,1 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь после еды; в первые 2 дня по 1 таблетке (0,1 г) 3 раза в день, в дальнейшем по 0,1 г 4 раза в день. Курс лечения 3—4 недель. Повторные курсы можно проводить с перерывами 1 мес.

Действие лекарства. Циквалон стимулирует образование и выделение желчи, оказывает противовоспалительное действие.

Показания к применению. См. Оксафенамид.

Противопоказания: Острый гепатит, обтурационная желтуха.

Возможные побочные явления. Чувство горечи во рту и давление в области печени и желчного пузыря.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.