Эссенциале. Essentiale.

Состав: диглицериновые эфиры холинфосфорной кислоты и ненасыщенные жирные кислоты (линолевая — 70%, линоленовая и другие витамины (пиридоксин, цианокобаламин, никотинамид, пантотеновая кислота).

Форма выпуска лекарства: Капсулы, содержащие 0,175 г фосфолипидов, 0,003 г тиамина, 0,003 г рибофлавина, 0,003 г пиридоксина гидрохлорида, 0,000003 г цианокобаламина, 0,015 г никотинамида и 0,0033 г а-токоферола ацетата. Ампулы по 5 и 10 мл, содержащие соответственно 0,25 и 1 г фосфолипидов, 0,0025 или 0,005 г пиридоксина гидрохлорида, 0,00001 или 0,000015 г цианокобаламина, 0,025 или 0,1 г никотинамида и 0,0015 или 0,003 г пантотената натрия.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 2 капсулы 3 раза в день. Внутривенно ка-пельно в 5 % р-ре глюкозы по 10—20 мл в день. Курс лечения 20 дней.

Действие лекарства. Эссенциале лучшает функцию печени, уменьшает желтуху, нормализует ферментативные процессы, повышает активность аминотрансфераз, улучшает микроциркуляцию, деятельность сердечно-сосудистой системы.

Показания к применению. Хронический гепатит, дистрофия и цирроз печени, токсические гепатиты, диабет, алкоголизм.

Противопоказания: См. состав.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить. Лечение симптоматическое.