Эссливер форте (ESSLIVER FORTE)

(Эссел, ливорин)

Nabros Pharma                   A05B A50**
Состав и форма выпуска:
капс., № 30, № 50
 Эссенциальные фосфолипиды300 мг
 Тиамина мононитрат6 мг
 Рибофлавин6 мг
 Пиридоксина гидрохлорид6 мг
 Цианокобаламин6 мкг
 Никотинамид30 мг
 Токоферола ацетат6 мг
Маркетирующая организация — Нижфарм (группа компаний STADA)
№ UA/7474/01/01 от 18.12.2007 до 18.12.2012
р-р для в/в ин. амп. 5 мл, № 5
5 мл р-ра содержит: фосфолипидов = субстанция EPL (диглицеридных эфиров холинфосфорной
кислоты природного происхождения, с избытком ненасыщенных жирных кислот, преимущественно
линолевой (приблизительно — 70%), линоленовой и олеиновой кислоты — 250 мг.
№ UA/7474/02/01 от 02.06.2009 до 02.06.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Основным действующим компонентом препарата являются натуральные
фосфолипиды (субстанция ЭФЛ-НАБРОС), представляющие собой диглицеридные эфиры
холинфосфорной кислоты натурального происхождения с преобладанием полиненасыщенных
жирных кислот, в основном линолевой (70%), линоленовой и олеиновой. Фосфолипиды — основной
элемент структуры клеточной мембраны и клеточных органелл, которые влияют на проницаемость
клеточной мембраны. Они поддерживают функции клеточной мембраны: ионообмен,
внутриклеточное дыхание, биологическое окисление, влияют на связывание ферментов
внутриклеточного дыхания в митохондриях и окислительное фосфорилирование в процессе
энергетического обмена клеток.
У здоровых людей гепатоциты содержат достаточное количество фосфолипидов, их содержание
снижается при повреждении печени, что приводит к нарушению функции клеточной оболочки.
Вследствие фосфолипидной недостаточности происходит нарушение метаболизма жиров, что
в свою очередь приводит к жировой дегенерации печени. Применение Эссливер Форте нормализует
функцию печени и активность ферментов путем прямого влияния на структуру мембран
гепатоцитов, нормализует энергетический баланс клеток печени.
Витамины, входящие в состав препарата, выполняют функцию коферментов в разных
биохимических ферментативных процессах.
Фармакокинетика: При приеме внутрь >90% препарата всасывается в тонком кишечнике. Основное
количество под влиянием фосфолипазы-А распадается до 1-ацил-лизо-фосфатидилхолина, 50%
которого сразу реацитилируется до полиненасыщенного фосфатидилхолина еще во время
всасывания в тонком кишечнике. Полиненасыщенный фосфатидилхолин поступает в кровь через
лимфатические сосуды преимущественно в комплексе с ЛПВП и транспортируется в печень.
Максимальный уровень фосфатидилхолина в сыворотке крови достигается через 6–24 ч после
приема препарата и составляет в среднем 20%. T
1/2
 для холинового компонента составляет 66 ч,
для насыщеных жирных кислот — 32 ч. Около 5% препарата выводится с калом.
Показания:
стеатогепатоз, стеатогепатит; острый и хронический гепатит разной этиологии, цирроз печени;
радиационный синдром; токсикоз беременных; псориаз.
ПРИМЕНЕНИЕ:
курс лечения — не менее 3 мес. Начальная доза препарата для взрослых и детей в возрасте старше
12 лет составляет 2 капсулы 2–3 раза в сутки в течение 1 мес; поддерживающая — по 1 капсуле
3 раза в сутки. Принимать капсулы во время приема пищи, не разжевывая и запивая достаточным
количеством воды. Лечение псориаза начинают с назначения препарата по 2 капсулы 3 раза в сутки
на протяжении 2–3 нед, а в дальнейшем — по 1 капсуле 3 раза в сутки на протяжении 2 мес
в сочетании с общепринятыми методами лечения псориаза.
Детям в возрасте 6–12 лет по1 капсуле 3 раза в сутки в течение первых 2 нед, при необходимости
курс может быть продолжен до 3 мес.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
ощущение дискомфорта в эпигастральной области, тошнота, рвота, диарея, аллергические реакции.
Особые указания:
капсулы Эссливер Форте применяют во время еды, не разжевывая и запивая достаточным
количеством воды. Возможно применение натуральных фосфолипидов в период беременности
по строгим показаниями, не рекомендуется прием натуральных фосфолипидов в период кормления
грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
нет данных о несовместимости препарата с другими лекарственными средствами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
данных нет.
Условия хранения:
в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10