Пинабин (Pinabinum)

Фармакологическое действие:
Оказывает спазмолитическое (снимающее спазмы) действие на мускулатуру мочевыводяших путей, бактериостатическое (препятствующее размножению бактерий) действие.


Показания к применению:
Почечнокаменная болезнь, почечная колика.


Способ применения:
Внутрь по 5 капель 3 раза в день на сахаре за 15-20 мин до еды. Курс лечения - 4-5 нед.; при почечной колике однократно до 20 капель на сахаре.


Побочные действия:
Большие дозы препарата могут вызвать раздражение слизистой оболочки желудка и кишечника, гипотензию (понижение артериального давления).


Противопоказания:
Нефриты, нефрозы (заболевания почек).


Форма выпуска:
Во флаконах по 25 мл 50% р-ра в персиковом масле.


Условия хранения:
Список Б. В прохладном месте.


Дополнительно:
50% р-р тяжелой фракции эфирных масел (из хвои сосны или ели) в персиковом масле.


Внимание!
Перед применением препарата Пинабин вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
