платифиллина гидротартрата 
р-р для инъекций 0.2% 
 
Показания: Язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки,пилороспазм, холецистит,холелитиаз,кишечная колика,почечная колика, желчная колика;бронхиальная астма (для предупреждения бронхо- и ларингоспазма), бронхорея;альгодисменорея; спазм церебральных артерий; ангиотрофоневроз;артериальная гипертензия,стенокардия (в составе комбинированной терапии);расширение зрачка с диагностической целью (в т.ч. исследование глазного дна, определение истинной рефракции глаза);острые воспалительные заболевания глаз (в т.ч.ирит,иридоциклит, кератит),травмы глаза. 
Особые примечания: Блокируя м-холинорецепторы, нарушает передачу нервных импульсов с постганглионарных холинергических нервов на иннервируемые ими эффекторные органы и ткани ; подавляет также н-холинорецепторы. 

Дозировка:
 Внутрь,парентерально,ректально и местно,в виде глазных капель.П/к,для купирования спастических болей, затянувшегося приступа бронхиальной астмы, церебральных и периферических ангиоспазмов-1-2 мл 0.2% р-ра 1-2 раза в сутки (для расширения сосудов и снижения АД показано в/в введение).Дети:новорожденные и грудные-0.035 мг/кг (0.0175 мл/кг),1-5 лет-0.03 мг/кг (0.015 мл/кг),6-10 лет-0.025 мг/кг (0.0125 мл/кг),11-14 лет-0.02 мг/кг (0.01 мл/кг). Внутрь,по 3-5 мг (или по 10-15 кап 0.5% р-ра) 2-3 раза в сутки;в свечах-по 0.01 г 2 раза в сутки.В микроклизмах-по 20 кап 0.5-1% р-ра 2-3 раза в сутки. Курс лечения-10-15-20 дней. В офтальмологии-1% р-р для диагностических целей и 2% р-р-для лечебных целей. Детям-внутрь,по 0.2-3 мг в зависимости от возраста. 
Противопоказания: Глаукома,недостаточность функции печени и почек, паралитическая непроходимость или атония кишечника,язвенный колит,миастения. 
Побочные действия: Сухость во рту,расширение зрачков,нарушение аккомодации,сердцебиение,снижение АД,одышка,атония кишечника,задержка мочи, возбуждение,судороги. 
Указания для детей и беременных: Противопоказан во время беременности и период лактации. 
Особые указания: Необходимо воздерживаться от потенциально опасных видов деятельности,требующих повышенного внимания. 
