Гематологические критерии: эритроциты и гемоглобин понижен.
------------
Первичный прием (клинический осмотр)
Копрограмма
ОАК
УЗИ
Биохимия крови стандарт
Гематокрит (диагностика кровотечения, язвы желудка)
Глюкотест
Забор крови для исследований сложный
ПЦР Хелиобактер ОБЯЗАТЕЛЬНО У СОБАК
----------
Инъекции 4-6 препаратов:
Метоклопрамид   мл
Но-шпа (или Папаверин)    мл
Димедрол    мл + Анальгин   мл
Атропин   мл
Антибиотик    мл по показаниям
Катетера внутривенного постановка
Внутривенные инфузии растворов:
Рингер-Локка    мл
Квамател (или  Рантак в/м кошкам)
Натрия гидрокарбонат
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Шприцы
Лейкопластырь
Тампон спиртовой
------------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА :
Курс лечения не менее 10 дней

ПИТАНИЕ
1. Голодная диета 1-2 дня.
2. Кормление 3-4 р в день небольшими порциями :
лчебные корма  для животных (хилс или роял канин ), слизистые каши, небольшое количество не жирного мясного фарша.

МЕДИКАМЕНТОЗНОЕ
1. Ранитидин или низатидин 
2. Алмагель
3. Фестал
4. Фитотерапия
Сбор трав (части):
Корень аира
Трава зверобоя
Листья мяты
Листья подорожника
Корень солодки
Цветки пижмы
Цветки календулы
Смешать. Столовую ложку смеси трав залить стаканом кипятка, настоять 30 мин, процедить и принимать по 1/3 стакана 3 раза в день до еды в теплом виде.

ОБЩИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
Следить за состоянием животного т.к. гастрит бывает на фоне энтероколита, отравлений, панкреатите, при вирусных инфекциях)