Гематологические критерии: эозинофилия, понижены эритроциты, понижены альбумины.
------------
Первичный прием (клинический осмотр)
ОАК
УЗИ
Биохимия крови + альбумины
Забор проб для исследований сложный
Копрограмма
Гематокрит
Хеликобактер ОБЯЗАТЕЛЬНО У СОБАК
--------
Инъекции 1-3 препаратов:
Рантак    мл
Преднизолон   мл
Но-шпа    мл
Шприцы
Тампоны спиртовые   шт
----------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Специальная диета в тчение 2-3 недель: комбинирование одного вида мяса с одним видом углеводов или одним видом овощей, разрешено добавлять подсолнечное масло, соль воду.
Абсолютным условием является запрет любых других продуктов.
Гипоаллергенные продукты: курица, баранина, рыба, рис, пшено, макаронные изделия, картофель морковь.

2. Медикаментозное лечение: 
небольшие дозы преднизолона 1 раз в два дня.

Ранитидин или низатидин 2 раза в день