Первичный прием (клинический осмотр)
Копрограмма
ОАК
УЗИ
Биохимия крови стандарт
Глюкотест
Забор проб для исследований сложный
Контрастная рентгенография (при необходимости)
-------
Инъекции 4-6 препаратов:
Метоклопрамид   мл
Но-шпа (или Папаверин)    мл
Димедрол    мл + Анальгин   мл
Энроксил    мл по показаниям
Катетера внутривенного постановка
Внутривенные инфузии растворов:
Рингер-Локка    мл
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Шприцы
Лейкопластырь
Тампон спиртовой
------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА :
Курс лечения не менее 10 дней

ПИТАНИЕ
1. Голодная диета 1-2 дня.
2. Кормление 3-4 р в день небольшими порциями :
лчебные корма  для животных (хилс или роял канин ), слизистые каши, небольшое количество не жирного мясного фарша.

МЕДИКАМЕНТОЗНОЕ
1. Фестал
2. Алмагель
3. Фитотерапия

Фитотерапия:
Корень аира
Трава зверобоя
Листья мяты
Листья подорожника
Корень солодки
Цветки пижмы
Цветки календулы
Смешать. Столовую ложку смеси трав залить стаканом кипятка, настоять 30 мин, процедить и принимать по 1/3 стакана 3 раза в день до еды в теплом виде.

ОБЩИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
Следить за состоянием животного т.к. гастрит бывает на фоне энтероколита, отравлений, панкреатите, при вирусных инфекциях)