Диагностические критерии: нейтрофильный лейкоцитоз, ^билирубин, ГГТ, ЩФ; холестаз.
--------
Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография
УЗИ
ОАК
Биохимия крови №3 (Печеночный вариант)
Забор проб крови для исследований сложный
--------
Постановка в/в катетера
В/в инфузия препаратов:
Сорбилакт (или Реосорбилакт)    мл
Трисоль    мл
Эссенциале    мл
Инъекции 4-6:
Атропин    мл
Но-шпа + Димедрол
Цефтриаксон (или Энроксил)    мл
Тиопротектин    мл
Гепави-кель    мл
Гепариновая пробка    мл
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Шприцы
Тампоны спиртовые
Лейкопластырь
-----------
Метоклопрамид    мл при рвоте
Рантак (или Квамател)
--------
Хенодиол, Хенохол, Урзофалк.

Фитотерапия: бессмертник песчаный, пыжма обыкновенная, кукурузные рыльца.