Острое расширение желудка.
---------
Постановка зонда для дифференциации перекрута желудка.
Биохимия крови
ОАК
Коагулограмма в послеоперационный период
-----------------------
Зондирование
Использование троакара при необходимости.
Оперативное вмешательство
Терапевтическая обработка (вымывание вместимого желужка фурацилином и отсос)
В/в инфузия:
Рингер или Реосорбилакт
Аминокапроновая к-та (во время операции)
Рибоксин
Лидокаин 2% (1мл на 10 мл Рингера/на 1 кг ж.в)
Декса-кель
Метрогил (после операции).
Фуросемид
Инъекции:
Антибиотик
Сульфокамфокаин п/к