Зинаксин

(ZINAXIN)

Загальна характеристика: 

основні фізико-хімічні властивості: овальна капсула з непрозорою оболонкою зеленого кольору і клейкимвмістом;

склад: 1 капсула містить екстракту імбиру(Zingiber officinale) 150 мг, що еквівалентно 3000 мг кореневища Zingiberofficinale, R.; екстракт альпінії Alpinia galanga 15 мг, що еквівалентно 660 мгсухого кореневища Alpinia galanga L.; 

допоміжні речовини: желатин, тригліцеридисередньоланцюгові, моногліцериди складного ефіру кислоти оцтової, гліцерол(Е422), віск жовтий (Е901), кремній колоїдний безводний, титану діоксид (Е171),хлорофілмідний комплекс (Е141).

Форма випуску. Капсули, м’які.

Фармакотерапевтична група. Засоби, що застосовуються при патологіїопорно-рухового апарату. Код АТС М09АХ10**.

Фармакологічні властивості.

Засіб на основі лікарських рослин для лікування болю та скутостісуглобів, спричинених остеоартритом. Механізм дії пов’язаний з пригніченнямциклооксигенази, 5–ліпоксигенази і TNF-? активності. 

Фармакокінетика не вивчалась.

Показання для застосування. 

Біль та скутість суглобів, спричинених остеоартритом.

Спосіб застосування та дози. Дорослим - по 1 капсулі, 1-2 рази надобу, під час їди. Капсулу слід запити великою кількістю води. Перші 2 місяціприймати по 1 капсулі, двічі на добу (вранці та ввечері), потім перейти напідтримуючу дозу - 1-2 капсули на добу.

Побічнадія. Препаратзвичайно добре переноситься, але може виникнути шлунково-кишковий дискомфорт, диспепсія,нудота, відрижка. Якщо зазначені явища продовжуються більше двох тижнів, слідпорадитися з лікарем.

Протипоказання. Препарат не рекомендується дітям до 12 років.

Передозування. Не описано жодного випадку передозування. Бажано неперевищувати рекомендовану дозу.

Особливості застосування. Слід уникати застосування Зинаксину під часвагітності та в період лактації. 

Взаємодія з іншими лікарськими засобами. Взаємодія поки що не відома. 

Умови та терміни зберігання.

Зберігати при температурі не вище 25 оС, у місці,недоступному для дітей. Термін придатності: 2 роки.