 Индометацин (Indometacimim)

Фармакологическое действие:
Является одним из наиболее активных нестероидных противовоспалительных препаратов. Сильный ингибитор биосинтеза простагландинов. (Простагландины - биологически активные вещества, вырабатываемые в организме. Их роль в организме крайне многогранна, в частности, они ответственны за появление болей и отеков в месте воспаления.) Обладает выраженной анальгезирующей (обезболивающей) активностью.


Показания к применению:
Индометацин является активным противовоспалительным средством, эффективным при ревматоидном артрите (инфекционно-аллергической болезни из группы коллагенозов, характеризующейся хроническим прогрессирующим воспалением суставов), периартритах (воспалении тканей, окружающих сустав), анкилозируюшем спондилите (заболевании позвоночника), остеоартрозах (болезнях суставов), подагре, воспалительных заболеваниях соединительной ткани, костномышечной системы, тромбофлебите (воспалении стенки вен с их закупоркой) и других заболеваниях, сопровождающихся воспалением. Используется также при нефротическом синдроме (отеках, сопровождающихся нарушениями белкового обмена).
Боли в позвоночнике, невралгии (боль, распространяющаяся по ходу нерва), миалгии (боль в мышцах), травматическое воспаление мягких тканей и опорнодвигательного аппарата; ревматизм, диффузные заболевания соединительной ткани; альгоменорея (болезненные менструации). Как вспомогательное средство при инфекционно-воспалительных заболеваниях ЛОР-органов (уха, горла, носа), аднексите (воспалении придатков матки), простатите (воспалении предстательной железы), цистите (воспалении мочевого пузыря).


Способ применения:
Принимают индометацин внутрь после еды, начиная обычно с 0,025 г (25 мг) 2-3 раза в день (взрослые), затем в зависимости от переносимости увеличивают суточную дозу до 100-150 мг в сутки (в 3-4 приема).
Как и другие противовоспалительные препараты, индометацин назначают обычно длительно, преждевременное прекращение приема препарата может привести к возобновлению болезненных явлений.
Для купирования (снятия) острых приступов подагры назначают индометацин по 0,05 г 3 раза в день, а для предупреждения обострений - по 0,025 г 2 раза в день.
Максимальная суточная доза - 200 мг.
При достижении эффекта лечение продолжают в течение 4 недель в той же или уменьшенной дозе. При длительном применении индометацина суточная доза не должна превышать 75 мг. Препарат следует принимать после еды.
Для лечения острых состояний или купирования (снятия) обострения хронического процесса вводят в/м по 60 мг индометацина 1-2 раза в сутки. Продолжительность в/мго введения препарата - 7-14 дней. Дальнейшее лечение проводят с применением таблеток или суппозиториев (свечей).
Также для лечения острых состояний или купирования (снятия) обострения хронического процесса применяют по 1 свече (0,05 или 0,1 г) 2 раза в сутки (в ряде случаев как дополнение к пероральному /через рот/ назначению препарата), при этом максимальная суточная доза не должна превышать 0,2 г. Для поддерживающего лечения назначают по 0,05-0,1 г однократно на ночь.


Побочные действия:
При применении индометацина возможны побочные явления: головная боль, головокружение, сонливость.Могут появляться тошнота, рвота, потеря аппетита, боли в подложечной области. Препарат может оказать ульцерогенное (вызывающее язву) действие: в отдельных случаях могут наблюдаться изъязвления в желудке и кровотечения из желудочно-кишечного тракта. Для предупреждения и уменьшения диспепсических явлений (расстройств пищеварения) следует принимать препарат во время или после еды, запивая молоком, использовать антацидные (снижающие кислотность желудка) препараты. В случае появления аллергических реакций (кожной сыпи и др.) назначают противогистаминные препараты.
Особенно тщательное врачебное наблюдение требуется при применении Индометацина при: 
заболеваниях желудочно-кишечного тракта (язвенные колиты, болезнь Крона) в анамнезе; 
хронической сердечной недостаточности; 
артериальной гипертонии; 
нарушении свертывающей системы крови; 
нарушении функции печени и/или почек; 
старческом возрасте; 
непосредственно сразу после тяжелого хирургического вмешательства.
Следует соблюдать осторожность при назначении Индометацина пациентам, страдающим психическими расстройствами, депрессией, паркинсонизмом, эпилепсией. 

С большой осторожностью и только при прямом врачебном контроле можно применять Индометацин у больных с бронхиальной астмой, аллергическим ("сенным") насморком, полипами слизистой носа, а также при хронических обструктивных заболеваниях дыхательных путей и хронических инфекциях дыхательных путей в связи с опасностью возникновения приступа бронхиальной астмы, отека Квинке или уртикарий. 

Особые указания 

В связи с тем, что при применении Индометацина возможно возникновение таких побочных явлений, как головокружение, сонливость и чувство усталости, следует соблюдать осторожность при его назначении пациентам, занимающимся потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенного внимания и быстрых психических и двигательных реакций. Эти явления усиливаются при одновременном применении алкоголя. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

При одновременном применениии Индометацина и: 
дигоксина, фенитоина или препаратов лития - может повышаться уровень содержания в плазме этих лекарственных средств; 
диуретиков, гипотензивных средств, бета-адреноблокаторов - может снижаться действие этих препаратов; 
калийсберегающих диуретиков - может развиться гиперкалиемия; 
других НВПС, глюкокортикоидов, колхицина - повышается риск возникновения побочных явлений со стороны желудочно-кишечного тракта; 
препаратов золота и циклоспорина - повышается токсичность комбинации в отношении почек; 
ацетилсалициловой кислоты и/или других салицилатов - повышается риск развития побочных явлений; 
противодиабетических средств - может развиться гипо- или гипергликемия. При этой комбинации средств необходим контроль уровня сахара в крови; 
метотрексата - в течение 24 часов до или после приема может повышаться концентрация метотрексата и усиливаться его токсическое действие; 
антикоагулянтов - необходим регулярный контроль свертываемости крови.

Противопоказания:
Препарат противопоказан при язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки и других язвенных процессах в кишечнике и пищеводе, при бронхиальной астме. Не следует назначать препарат женщинам при беременности и кормлении грудью. Надо предупреждать больных о возможности появления головокружения, особенно это необходимо учитывать при назначении индометацина водителям транспорта, лицам, работающим у станков, и т.п.


Форма выпуска:
Таблетки (драже) и капсулы по 0,025 г (25 мг). Свечи ректальные (для введения в прямую кишку) по 0,05 и 0,1 г. Раствор для инъекций в ампулах (1 мл - 0,03 г).


Условия хранения:
Список Б. В защищенном от света месте.


Синонимы:
Интебан, Метиндол, Метиндолретард, Индоцид, Алгометацин, Артицин, Артизинал, Бонатол, Цидалгон, Циндоцин, Космокалм, Долопас, Эльметацин, Индомин, Мелитекс, Нурикон, Пералгон, Румацид, Валицент, Веллопан, Артроцид, Цинодоцин, Доловин, Фортартрин, Инацид, Индацин, Индопал, Индрен, Метацен, Матарил, Матартрил, Метацид, Матиндол, Фенотацин, Реумадолон, Реуматин, Садореум, Индобене, АпоИндометацин, Тридошш.


Внимание!
Перед применением препарата Индометацин вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.