Римадил Р таблетки

 

 

Состав и форма выпуска:

Римадил Р таблетки со вкусом печени – светло-коричневые таблетки с вытисненной буквой «R» с одной стороны таблетки и разделительной бороздкой на другой стороне, содержащие в качестве действующего вещества 20, 50 или 100 мг карпрофена и вспомогательные компоненты: высушенный распылением порошок свиной печени, гидролизированный растительный белок, кукурузный крахмал, кондитерский сахар, глюкозный сироп, желатин (тип А), магния стеарат и лактозы моногидрат. Расфасовывают в пластиковые банки по 20, 30, 50, 60, 100 и 180 таблеток.

 

Фармакологические свойства:

Римадил Р, относящийся к группе нестероидных противовоспалительных препаратов, обладает противовоспалительным, анальгетическим и жаропонижающим действием. Карпрофен, действующее вещество Римадила Р, в цикле арахидоновой кислоты преимущественно ингибирует циклоксигеназу-II, которая вырабатывается в организме в ответ на развитие воспаления. В результате блокируется синтез воспалительных простагландинов, вызывающих воспаление, отек и боль. В терапевтических дозах карпрофен значительно слабее действует на циклоксигеназу-I, и благодаря этому не оказывает влияния на синтез протективных простагландинов. Карпрофен не препятствует нормальным физиологическим процессам в тканях, особенно в желудке, кишечнике, почках и тромбоцитах, быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта, достигает пика концентрации в плазме крови через 1 – 3 часа после введения, при биодоступности более 90%. Время полувыведения у собак составляет около 8 часов. Карпрофен более чем на 99% связывается с белками плазмы крови. Метаболизируется препарат в печени, выделяется с фекалиями (около 80%), а также с мочой.

 

Показания:

Назначают собакам для облегчения воспалительных и болевых явлений при острых и хронических заболеваниях опорно-двигательного аппарата (остеоартриты), для анальгезии и в качестве противовоспалительного средства для уменьшения послеоперационных болей и отеков.

 

Дозы и способы применения:

Римадил таблетки со вкусом печени применяют только внутрь. В начале лечения суточная доза составляет 4 мг карпрофена на 1 кг массы тела (например, 1 таблетка Римадила Р, содержащая 20 мг карпрофена, на 5 кг веса животного, 1 таблетка Римадила Р, содержащая 50 мг карпрофена, на 12,5 кг веса животного или 1 таблетка Римадила Р, содержащая 100 мг карпрофена, на 25 кг веса животного). Рекомендуется распределить суточную дозу на две равные части. После 7 дней лечения в зависимости от клинических показаний суточную дозу можно уменьшить до 2 мг/кг массы тела в день (1 таблетка 20 мг на 10 кг, 1 таблетка 50 мг на 25 кг или 1 таблетка 100 мг на 50 кг веса животного) на 1 введение.

Длительность терапии зависит от состояния животного, но после 14 дней лечения животное должно быть снова осмотрено ветеринарным врачом.

 

Побочные действия:

В редких случаях может возникнуть раздражение слизистой оболочки желудка и рвота. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к карпрофену. Не применять щенным сукам. Препарат следует назначать с осторожностью животным с заболеваниями сердца, почек и печени. Не рекомендуется назначать другие нестероидные противовоспалительные средства или нефротоксичные препараты ранее, чем через 24 часа после введения Римадила Р.

 

Особые указания:

Не превышать установленную дозу или продолжительность лечения. При одновременном использовании карпрофена и варфарина необходимо тщательно контролировать клиническую ситуацию, поскольку оба этих препарата связываются с белками плазмы крови. Во время процедуры с Римадилом Р следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами. Как и при применении любых других лекарственных средств, после работы следует тщательно вымыть руки теплой водой с мылом. Запрещается во время работы принимать пищу и воду.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б) в сухом, темном, недоступном для детей месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности – 3 года.

 

Производитель:

Пфайзер Энимал Хелс (Pfizer Animal Health), США

 

Московское представительство Пфайзер:

Россия, 109147, г. Москва, ул. Таганская, д. 21.
Тел.:  (495) 258-55-44, 258-55-40
Факс: (495) 258-55-47, 725-63-56
Интернет: http://www.animalhealth.ru/