Страйд (Stride)
Глюкозамин + МСМ + хондроитин.

Натуральный препарат для собак, обеспечивающий лёгкость движения.
В последнее время в хирургической практике стали наиболее часто встречаться патологии, связанные с 
заболеванием суставов у собак, причинами которых являются:

Генетическая предрасположенность (например у таких пород как сербернар, немецкая и восточно-европейская 
овчарка, лабрадора-ретривер, такса и т.д.); 
Дисплазия суставов; 
Возрастные изменения; 
Климатические факторы (сезонное обострение хронических процессов; неблагоприятные климатические условия 
для проживания некоторых пород собак, привезённых из других регионов (бордосский дог, мастино наполитано, 
фило бразилейро, мастифы, тоса-ину и др.); 
Простудный фактор; 
Нарушение обмена веществ, в частности витаминно-минерального обмена (остеопороз, рахит, остеодистрофия); 
Аутоиммуные нарушения (ревматизм); 
Гиподинамия 
Страйд — это высокоэффективный препарат, относящийся к новому поколению хондропротекторов, 
предназначенных для профилактики и лечения воспалительных и дегенеративных заболеваний суставов у собак.
Многие собаки, особенно стареющего возраста, страдают от дегенеративных заболеваний суставов конечностей и 
позвоночного столба, при которых поражаются суставные хрящи. За счёт этого суставы становятся менее эластичными, 
болезненными и возникает хромота.

Ранее считалось, что ткань суставного хряща не может регенерировать. Традиционным подходом для таких 
проблем являлось назначение противовоспалительных и обезболивающих препаратов, однако, теперь доказано, что это 
только маскирует проблему, принося только временное облегчение, В настоящее время многочисленные исследования 
подтвердили, что суставной хрящ может при определённых условиях восстанавливаться. 
Этому способствуют, входящие 
в Страйд действующие вещества.

Состав: на 10 г 
Глюкозамина Гидрохлорид 1080 мг 
Хондроитина Сульфат 240 мг 
Метилсульфанилметан(МСМ) 2000 г 
Марганца аскорбат 48 г 
Наполнитель до 10 г 


Фармакологическое действие.

Глюкозамин увеличивает уровень глюкозаминогликанов (ГАГ) в тканях суставов, которые являются 
«строительными блоками» для восстановления ткани хряща, обеспечивают его прочность. Также глюкозамин 
увеличивает уровень гиалуроната — основного компонента суставной (синовиальной) жидкости. Глюкозамин обладает 
определёнными противовоспалительными свойствами.
Хондроитина сульфат — способствует гидратации хряща и повышает его амортизирующие возможности, 
способствует восстановлению суставной сумки и хрящевой поверхностей суставов. Хондроитин обладает 
протпвовоспалительным и анальгезирующим действием, препятствуя разрушению хряща ферментами, 
вырабатывающимися при воспалительных процессах в суставах. Хондроитин также участвует в построении основного 
вещества костной ткани.

МСМ — источник биодоступной серы, которая необходима для синтеза соединительной ткани, в том числе 
основного белка соединительной ткани — коллагена.
Марганец принимает активное участие в углеводном и липидном обмене, в процессах остеогенеза, нормализует 
рост. Марганец участвует в усвоении сульфата хондроитина.

Показания:

дегенеративные и воспалительные заболевания суставов — ушибы, раны, растяжения суставов, гидрартроз, 
артриты, остеоартриты, периартикулярный фиброзит, артроз, анкилоз, остеохондроз.

Таким образом, Страйд — это источник веществ, которые способствуют восстановлению свободы движения 
суставов и желательно принимать собакам для предотвращения поражений суставов, особенно пожилым и несущим 
нагрузки животным.

Применение.

Страйд смешивают с кормом в дозе:
Маленькие собаки (5 -15 кг) 5 г в день;
Средние собаки (15 — 30 кг) 10 г в день;
Крупные собаки (более 30 кг) 15 г в день.

Страйд необходимо принимать минимум 30 дней.
Затем, в зависимости от результата, продолжают давать Страйд в такой дозировке или уменьшают дозу наполовину.
Мерная ложка без горки содержит 5 г препарата.

Форма выпуска:
банка 150 г; 500г;

Призводитель:
TRM, Ирландия.