Артрон®комплекс (ARTHRON® COMPLEX)Unipharm   

(мовекс комфорт, остеаль, протекон, терафлекс, хондрозамин, хондроитин)
               
 M01A X55**
Состав и форма выпуска:
табл. п/о блистер, № 10
табл. п/о фл., № 30, № 60, № 100, № 120
 Хондроитина сульфат натрия500 мг
 Глюкозамина гидрохлорид500 мг
Прочие ингредиенты: кальций фосфат, целлюлоза микрокристаллическая, кислота стеариновая,
натрия кроскармеллоза, гипромеллоза (гидроксипропилметилцеллюлоза), титана диоксид (Е171),
триацетин, краситель желтый закат FCF (E110), магния стеарат.
№  Р.07.03/07081 от 01.07.2008 до 01.07.2013
Фармакологические свойства::
комбинированный хондропротекторный препарат, стимулирующий регенерацию хрящевой ткани.
Глюкозамин и хондроитин сульфат натрия принимают участие в биосинтезе соединительной ткани,
предотвращают процессы разрушения хряща и стимулируют регенерацию ткани.
Хондроитина сульфат — высокомолекулярный мукополисахарид, который принимает участие
в построении основного вещества ткани хрящей и костей. Улучшает фосфорно-кальциевый обмен
в хрящевой ткани, ингибирует ферменты, которые нарушают структуру и функции хряща сустава,
тормозит процессы дегенерации хрящевой ткани. Стимулирует синтез глюкозаминогликанов,
нормализует обмен гиалиновой ткани, способствует регенерации поверхности хрящей и суставной
сумки. Предупреждает компрессию соединительной ткани, повышает продуцирование
внутрисуставной жидкости, улучшает подвижность пораженных суставов. Замедляет резорбцию
и ускоряет процессы репарации костной ткани, снижает потерю кальция, тормозит
прогрессирование остеоартроза. Обладает анальгезирующими свойствами, уменьшает
выраженность боли в суставах, боли в состоянии покоя и при ходьбе, проявлений воспаления.
Глюкозамин стимулирует биосинтез аминогликанов, способствует восстановлению хрящевых
поверхностей и уменьшению дегенеративных изменений в суставах. Нормализует продуцирование
внутрисуставной жидкости, уменьшает выраженность боли в суставах, улучшает их подвижность.
Показания:
дегенеративно-дистрофические заболевания периферических суставов и позвоночника
(остеоартроз, остеохондроз, спондилоартроз и др.); остеопатия, хондропатия, хондромаляция,
пародонтопатия; профилактика и лечение повреждений суставов вследствие физических перегрузок
(в том числе спортивные травмы); период реконвалесценции после переломов костей (для
ускорения образования костной мозоли); травм, операций на опорно-двигательном аппарате.
ПРИМЕНЕНИЕ:
препарат принимают внутрь. Взрослым по 1–3 таблетки в сутки, запивая водой. Минимальная
продолжительность курса лечения 6 нед. Клинический эффект отмечают после применения
препарата на протяжении 2–3 мес, он наступает медленно, но сохраняется длительно после
прекращения приема. Рекомендуется начинать лечение с высокой дозы (3 таблетки), постепенно
переходя на поддерживающую.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к любому компоненту препарата; декомпенсированная
почечная недостаточность; период беременности и кормления грудью; детский возраст.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны умеренные аллергические реакции (кожные высыпания, зуд, крапивница и др.),
нарушения со стороны ЖКТ (тошнота, боль в животе, метеоризм), которые исчезают после отмены
препарата.
Особые указания:
Применение в период беременности и кормления грудью. Препарат противопоказан в период
беременности. В период лечения препаратом кормление грудью следует прекратить.
Дети. Препарат не назначают детям.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе
с другими механизмами. Не влияет.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном приеме глюкозамин повышает всасывание в ЖКТ антибиотиков группы
тетрациклина и снижает — пенициллина и хлорамфеникола. При одновременном применении с ГКС
и НПВП глюкозамин и хондроитин могут снижать потребность в этих, а также в обезболивающих
средствах. Эффективность терапии повышается при обогащении диеты витаминами А, С и солями
марганца, магния, меди, цинка и селена.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
при случайной острой передозировке необходимо вызвать рвоту. Дальнейшее лечение —
симптоматическое.
Условия хранения:
при температуре до 30 °С в плотно закрытой упаковке.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1