Актовегин р-р для инъекций (ACTOVEGIN solution for
injections)
Nycomed                   A16A X10**
Состав и форма выпуска:
р-р д/ин. 80 мг амп. 2 мл, № 25
р-р д/ин. 200 мг амп. 5 мл, № 5
р-р д/ин. 400 мг амп. 10 мл, № 5
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
40 мг/мл
Прочие ингредиенты: натрия хлорид, вода.
№ UA/9047/07/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
Фармакологические свойства::
Актовегин содержит только физиологически активные вещества с молекулярной массой менее
5000 Да. На молекулярном уровне препарат способствует ускорению процессов утилизации
кислорода (повышает устойчивость к гипоксии) и глюкозы, тем самым обеспечивает повышение
энергетического метаболизма. Суммарный эффект этих процессов состоит в усилении
энергетического состояния клетки, особенно в условиях гипоксии и ишемии.
Показания:
метаболические и циркуляторные нарушения ЦНС — ишемический инсульт, остаточные явления
геморрагического инсульта, черепно-мозговые травмы, энцефалопатия различного генеза.
Нарушения периферического артериального или венозного кровообращения, ангиопатия, в том
числе диабетического генеза. Ожоги I–III степени (химические, термические, солнечные, лучевые).
Для заживления ран (язвы различной этиологии, трофические нарушения, пролежни, нарушение
процессов заживления ран); радиационные повреждения кожи, слизистых оболочек, радиационная
нейропатия.
ПРИМЕНЕНИЕ:
применяется в/в (струйно, капельно), в/а по 5–20 мл в сутки. В/м вводят медленно, не более
5 мл в сутки.
Для в/в введения препарат разводят в 0,9% р-ре натрия хлорида или 5% р-ре глюкозы. Допустимая
конечная концентрация Актовегина составляет до 2000 мг сухого вещества на 250 мл р-ра.
Обычная рекомендуемая схема: вначале 5–10 мл в/в или в/а, в дальнейшем — по 5 мл в/в, или
медленно в/м ежедневно или несколько раз в неделю.
При тяжелых состояниях показано в/в капельное введение Актовегина в дозе 20–50 мл/сут
на протяжении нескольких дней до достижения выраженного клинического эффекта.
При состояниях средней тяжести или обострении хронических заболеваний вводят в/в или
в/м в дозе 5–20 мл в сутки на протяжении 14–17 дней.
При проведении планового курса лечения назначают по 2–5 мл в сутки в/в или в/м на протяжении
4–6 нед. Кратность введения — от 1 до 3 раз в зависимости от степени тяжести заболевания.
Препарат применяют для лечения детей.
Новорожденным назначают в дозе 0,4–0,5 мл/кг 1 раз в сутки в/м или в/в, детям в возрасте
1–3 лет — в дозе 0,4–0,5 мл/кг 1 раз в сутки в/м или в/в, 3–6 лет — 0,25–0,4 мл/кг 1 раз на сутки
в/м или в/в.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к препарату.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
обычно хорошо переносится. В единичных случаях могут возникать реакции гиперчувствительности
(например крапивница, гиперемия кожи, повышение температуры тела, анафилактический шок).
В таких случаях лечение препаратом Актовегин необходимо прекратить и назначить
симптоматическую терапию.
Особые указания:
в/м желательно вводить не более 5 мл р-ра, поскольку он является гипертоническим.
В связи с возможностью возникновения анафилактических реакций рекомендуется проводить
пробную инъекцию (2 мл р-ра вводят в/м с оценкой местной и общей реакции).
Р-р для инъекций имеет желтоватый оттенок, интенсивность которого зависит от номера партии
и исходного материала, однако цвет р-ра не влияет на эффективность и чувствительность к нему.
Применение препарата Актовегин в период беременности допускается только по жизненным
показаниям.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
р-р для инъекций совместим с изотоническим р-ром натрия хлорида и изотоническим р-ром
глюкозы. Актовегин не рекомендуется смешивать с другими р-рами, за исключением
вышеуказанных.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
на сегодняшний день случаи передозировки неизвестны.
Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре до 25 °C.
Срок годности — 5 лет.
 
АКТОВЕГИН таблетки (ACTOVEGIN tablets)
Nycomed                   A16A X10**
Состав и форма выпуска:
табл. п/о 200 мг, № 50
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
200 мг
Депротеинизированный гемодериват из крови телят 200 мг.
№ UA/9047/01/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
Фармакологические свойства::
Актовегин содержит только физиологически активные вещества с молекулярной массой менее
5000 Да. На молекулярном уровне препарат способствует ускорению процессов утилизации
кислорода (повышает устойчивость к гипоксии) и глюкозы, тем самым обеспечивает повышение
энергетического метаболизма. Суммарный эффект этих процессов состоит в усилении
энергетического состояния клетки, особенно в условиях гипоксии и ишемии.
Показания:
метаболические и циркуляторные нарушения ЦНС — ишемический инсульт, остаточные явления
геморрагического инсульта, черепно-мозговые травмы, энцефалопатия различного генеза.
Нарушения периферического артериального или венозного кровообращения, ангиопатия, в том
числе диабетического генеза. Ожоги I–III степени (химические, термические, солнечные, лучевые).
Для заживления ран (язвы различной этиологии, трофические нарушения, пролежни, нарушение
процессов заживления ран); радиационные повреждения кожи, слизистых оболочек, радиационная
нейропатия.
ПРИМЕНЕНИЕ:
таблетки принимают, не разжевывая перед едой, запивая небольшим количеством жидкости.
Обычно принимают по 1–2 таблетки 3 раза в сутки. Продолжительность лечения — 4–6 нед. Детям
в возрасте старше 3 лет назначают по 1 таблетке 1 раз в сутки.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к препарату, возраст до 3 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
обычно хорошо переносится. В единичных случаях могут возникать реакции гиперчувствительности
(например крапивница, приливы крови, повышение температуры тела, анафилактический шок).
В таких случаях лечение препаратом Актовегин необходимо прекратить и назначить
симптоматическую терапию.
Особые указания:
применение препарата Актовегин в период беременности допускается только по жизненным
показаниям. Можно применять препарат в период кормления грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не отмечены.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
на сегодня случаи передозировки не известны.
Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре 18–25 °С.
Срок годности — 3 года.
 
АКТОВЕГИН р-р для инфузий (ACTOVEGIN solution for
infusions)
Nycomed                   A16A X10**
Состав и форма выпуска:
р-р инф. 10 % фл. 250 мл, в физиологич. р-ре, № 1
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
10 %
Прочие ингредиенты: натрия хлорид, вода для инъекций.
№ UA/9047/04/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
р-р инф. 20 % фл. 250 мл, в физиологич. р-ре, № 1
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
20 %
Прочие ингредиенты: натрия хлорид, вода для инъекций.
№ UA/9047/04/02 от 22.10.2008 до 22.10.2013
р-р инф. 10 % фл. 250 мл, с декстрозой, № 1
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
10 %
№ UA/9047/02/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Актовегин содержит только физиологические вещества с молекулярной массой
не менее 5000 Да. На молекулярном уровне этот препарат вызывает ускорение процессов
утилизации и потребления кислорода (повышает устойчивость к гипоксии), повышает
энергетический метаболизм и потребление глюкозы. Суммарный эффект этих процессов состоит
в усилении энергетического состояния клетки, особенно в условиях гипоксии и ишемии.
Фармакокинетика: С помощью фармакокинетических методов невозможно изучать
фармакокинетические характеристики препарата Актовегин (абсорбция, распределение
и элиминация активных ингредиентов), поскольку в его состав входят только физиологические
компоненты, которые обычно присутствуют в организме.
Показания:
метаболические и циркуляторные нарушения ЦНС:
ишемический инсульт;
остаточные явления геморрагического инсульта;
черепно-мозговая травма;
энцефалопатии различного генеза.
Нарушение периферического артериального или венозного кровообращения, ангиопатии, в том
числе диабетического генеза.
Ожоги I–III степени (химические, термические, солнечные, лучевые).
Заживление ран (язвы различной этиологии, трофические нарушения, пролежни (Dekubitus)),
нарушение процессов заживления ран.
Радиационные повреждения кожи, слизистых оболочек, радиационная нейропатия.
ПРИМЕНЕНИЕ:
р-р Актовегина 10% и 20% применяется для в/в или в/а инфузии.
Доза препарата и способ его введения зависят от клинической картины и тяжести заболевания.
Актовегин р-р для инфузий применяют по 250 мл/сут в/в или в/а. Начальную дозу можно повысить
до 500 мл. Скорость инфузии составляет около 2 мл/мин. Для достижения желаемого эффекта
может быть необходимо 10–20 инфузий. При инфузиях необходимо следить за тем, чтобы р-
р не попадал вне сосудистого русла.
Нельзя добавлять никакое другое лекарственное вещество к инфузионному р-ру Актовегина.
Дозирование при различных показаниях
Нарушение кровообращения и метаболизма головного мозга: вначале в/в 250–500 мл/сут
на протяжении 2 нед, далее по 250 мл в/в несколько раз в неделю в течение не менее 4 нед.
Ишемический инсульт: 250–500 мл в/в ежедневно или несколько раз в неделю на протяжении
приблизительно 2–3 нед.
Артериальная ангиопатия: 250 мл в/а и в/в ежедневно или несколько раз в неделю;
продолжительность терапии — около 4 нед.
Трофические язвы голени (ulcus cruris) и другие язвы с вялым течением, ожоги:
250 мл в/в ежедневно или несколько раз в неделю в зависимости от скорости заживления,
в качестве дополнения к местной терапии Актовегином.
Профилактика и лечение радиационных поражений кожи и слизистых оболочек: в среднем
250 мл в/в за день до начала и каждый день во время лучевой терапии, а также в течение 2 нед
после ее окончания.
Количество введений — 1–3 раза в зависимости от тяжести заболевания и состояния больного.
Противопоказания:
гиперчувствительность к компонентам препарата.
Декомпенсированная сердечная недостаточность, отек легких, олигурия, анурия, задержка
жидкости в организме.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
препарат обычно переносится хорошо. В единичных случаях могут быть аллергические реакции:
повышение температуры тела, кожные высыпания (полиморфная сыпь, крапивница, гиперемия
кожи, зуд), анафилактический шок, ангионевротический отек. Возможны колебания АД,
головокружение, головная боль, общая слабость. В таких случаях лечение препаратом Актовегин
необходимо прекратить и провести симптоматическую терапию.
Особые указания:
Актовегин 10% р-р для инфузий можно вводить в/в или в/а. При этом необходимо следить за тем,
чтобы р-р не попадал вне сосудистого русла (околососудистые ткани).
При многократных введениях необходимо контролировать электролитный состав крови и водный
баланс организма.
В связи с возможностью возникновения анафилактических реакций вначале рекомендуется сделать
пробное введение 2 мл р-ра.
Инфузионный р-р имеет слегка желтоватый оттенок. Интенсивность окраски может варьировать
в разных партиях препарата в зависимости от особенностей использованного исходного материала,
однако это отрицательно не сказывается на активности препарата или чувствительности к нему.
Следует использовать только прозрачные р-ры.
Период беременности и кормления грудью. Несмотря на то что на сегодня нет данных
об отрицательном влиянии Актовегина на здоровье матери или ребенка при применении этого
препарата в период беременности и кормления грудью, необходимо тщательно оценить вероятную
пользу от применения Актовегина с потенциальным риском для плода/ребенка.
Дети. Препарат в виде р-ра для инфузий не применяют в педиатрической практике.
Не влияет на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе с другими
механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
нет данных о взаимодействии Актовегина с другими препаратами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
до настоящего времени случаи передозировки препаратом не известны.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С.
 
АКТОВЕГИН (ACTOVEGIN)
Nycomed                   D03A X50**
гель 20 % туба 20 г
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
20 %
Прочие ингредиенты: натрия кармеллоза, пропиленгликоль, кальция лактат,
метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, вода очищенная.
№ UA/9047/05/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
крем 5 % туба 20 г
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
5 %
Прочие ингредиенты: бензалкония хлорид, спирт цетиловый, глицерилмоностеарат, вода для
инъекций, макрогол 400, макрогол 4000.
№ UA/9047/06/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
мазь 5 % туба 20 г
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
5 %
Прочие ингредиенты: метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат.
№ UA/9047/03/01 от 22.10.2008 до 22.10.2013
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1