Вулнузан мазь  (Vulnusan) от эксклюзивного болгарского производителя АО «Софарма» — гарантия качества и надежности.


Лечение ран - мазь вулнузан (Vulnusan). Лекарственный препарат мазь вулнузан для лечения ран содержит экстракта из маточников поморийских соляных озер Болгарии 12 г, касторового масла 35 г, ланолина 15 г, воды до 100 мл. Регенерация кожи, заживление ран с применением мази Вулнузан. Мазь способствует очищению и ускорению заживления поверхностных гнойных ран, трещин (заднего прохода, сосков груди), варикозных язв и других. Мазь вулнузан наносят тонким слоем непосредственно на рану или на марлю, накладываемую на пораженную поверхность. Форма выпуска: в тубах по 45 г. Мазь вулнузан производится в Болгарии. 

Общая информация о лекарственном препарате – мазь Вулнузан.

Фармакологическое действие лекарственного препарата мази Вулнузан. Лечение ран, гнойные раны – обработка ран мазью Вулнузан. Фармакологическое действие мази - противовоспалительное местное, стимуляция фагоцитоза и иммуногенеза, активация роста грануляций и ускорение эпителизации тканей, тормозит развития бактерий. Показания применения мази: 

- гнойные раны различного происхождения: инфицированные, хирургические, поверхностные гнойные процессы (в т.ч. параректальные и постинъекционные абсцессы), глубокие абсцессы, трофические язвы, посттравматические и атеросклеротические раны; - медикаментозная мацерация кожи; - эрозивно-язвенные поражения кожи и различного происхождения: изъязвления при болезни Бюргера, варикозные язвы, эрозия шейки матки, трещины соска молочной железы >>> подробнее


Фармацевтическая компания «Софарма» является одним из основных производителей лекарственных препаратов и субстанций в Болгарии.

Цель фармацевтической компании — выпуск продукции, качество которой не уступает мировым стандартам.     
История фармацевтической компании «Софарма» берет свое начало в прошлом веке — 1933 г. Сегодня АО «Софарма» — один из главных производителей лекарственных препаратов и субстанций Болгарии. Ей принадлежат 28 патентов, более 300 собственных технологий, 170 зарегистрированных торговых марок. В производственной номенклатуре «Софармы» представлены лекарственные препараты практически всех фармакотерапевтических групп, причем значительный удельный вес занимают болеутоляющие средства, сердечно-сосудистые и гастроэнтерологические препараты. Продукция компании хорошо известна в странах Европы, Азии, Северной Америки и Австралии. Основные экспортные рынки компании находятся в России — 71%, в Польше — 13%, в Украине — 5% и США — 6%
