Календула,   Ноготки аптечные* (CALENDULA OFFICINALIS*)
Форма выпуска: цветки, настойка, мазь, крем, таблетки п/о.
Фармакологические свойства::
ноготки аптечные (календула лекарственная) — травянистое растение семейства астровых.
Лекарственным сырьем служат соцветия, которые содержат каротиноиды (каротин, рубиксантин,
цитроксантин, флавохром, флавоксантин, виолоксантин и др.), смолы, слизи, органические кислоты
и горькие вещества. В практической медицине используют в виде настойки и настоя, экстракта,
а также мази на их основе. Лечебное действие календулы обусловлено наличием в цветках
каротиноидов, флавоноидов и витаминов. Растение применяют как противовоспалительное,
ранозаживляющее, бактерицидное, спазмолитическое, желчегонное, болеутоляющее
и противозудное средство.
Показания:
местно — порезы, ушибы, ожоги, флебит, себорея, фурункулез, эрозия шейки матки, кольпит;
проктит, парапроктит (настой в виде микроклизм); при пародонтозе, кровотечении из десен
и кандидозе слизистой оболочки полости рта у детей, для полосканий при ангинах; внутрь —
при гастрите, пептической язве желудка и двенадцатиперстной кишки, колите, энтероколите,
заболеваниях печени и желчного пузыря (в качестве желчегонного средства).
ПРИМЕНЕНИЕ:
для приготовления отвара 20 г соцветий заливают 3 стаканами холодной воды, выдерживают
8–10 ч, кипятят 5 мин, настаивают 30 мин и процеживают. Выпивают за 5–6 приемов в течение дня.
Для приготовления настоя 2 столовые ложки соцветий заливают 1 стаканом горячей воды,
нагревают на кипящей водяной бане 15 мин и процеживают. Принимают по 1–2 столовые ложки
2–3 раза в сутки в теплом виде. 70% спиртовую настойку календулы принимают внутрь
по 10–12 капель 3 раза в сутки во время еды (как желчегонное средство). При порезах, гнойных
ранах, ожогах и для полоскания горла при ангине настойку разводят из расчета 1 чайная ложка
на 1 стакан воды. В качестве спазмолитического средства можно применять настойку календулы
(2:100 на 40% спирте) по 20–40 капель 3 раза в сутки.
В качестве противовоспалительного и стимулирующего репаративные процессы при заболеваниях
ЖКТ препарата принимают внутрь, после еды, по 0,1–0,2 г 3 раза в сутки. Курс лечения — 3–4 нед,
при необходимости может быть продлен до 6 нед. Мазь или крем наносят на пораженный участок
несколько раз в сутки; сверху можно накладывать марлевую повязку.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к препаратам календулы.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны аллергические реакции.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1