Дексапантенол (DEXPANTHENOLUM)
CAS №: 81-13-0 C
9
H
19
NO
4
USPDDN, RTECS: D-(+)-2,4-дигидрокси-N-(3-гидроксипропил)-3,3-диметилбутирамид.
HSDB: D(+)-?,?-дигидрокси-N-(3-гидроксипропил)-?,?-диметилбутирамид.
HSDB, RTECS: d-пантотениловый спирт.
M
m 
= 205,26 Да. Точка плавления <25 °С; log P (октанол-вода) = –1,92.
Форма выпуска: мазь, крем, аэрозоль для наружного применения, лосьон, гель глазной, капли
глазные.
Фармакологические свойства::
декспантенол является провитамином В
5
. Его действие сходно с действием пантотеновой кислоты,
однако он лучше резорбируется при местном применении. Пантотеновая кислота является
составной частью кофермента А, который в виде кофермента ацетил-КоА играет важную роль
в клеточном метаболизме. Пантотеновая кислота необходима для формирования и регенерации
кожи и слизистых оболочек.
Декспантенол быстро абсорбируется при приеме внутрь и нанесении на кожу, превращаясь
в пантотеновую кислоту и поступая в резерв эндогенной пантотеновой кислоты. При поступлении
в системный кровоток пантотеновая кислота связывается с белками плазмы крови (главным образом
с ?-глобулинами и альбуминами). Не подвергаясь биотрансформации, пантотеновая кислота
выводится с мочой (60–70%) и калом (30–40%).
Показания:
наружно для ускорения эпителизации при микротравмах (ссадины, царапины) и раздражении кожи
(например при солнечных ожогах), для профилактики и лечения расчесов и трещин кожи,
при сухости кожи, для ухода за грудью в период кормления (трещины сосков), для профилактики
и лечения опрелостей у детей грудного возраста, при хронических язвах, пролежнях,
при трансплантации кожи, при эрозии шейки матки; в офтальмологии — при эрозии
и дистрофических заболеваниях роговицы, кератите, ожогах глаз, для профилактики и лечения
повреждений роговицы при ношении контактных линз.
ПРИМЕНЕНИЕ:
наружно — наносят на пораженные участки кожи однократно или несколько раз в сутки; после
каждого кормления соски смазывают мазью или кремом. У детей грудного возраста применяют
во время каждой смены пеленок. При эрозии слизистой оболочки шейки матки мазь наносят
на пораженные участки однократно или несколько раз в сутки. В офтальмологии применяют в виде
геля (50 мг/г) или глазных капель в концентрации 30 мг/мл.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к декспантенолу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в редких случаях — кожно-аллергические реакции.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1