Солкосерил мазь (SOLCOSERYL
®
 ointment)
MEDA Pharmaceuticals Switzerland                   D03A X50**
Состав и форма выпуска:
мазь 2,07 мг/г туба 20 г
 Гемодериват из телячьей крови
депротеинизированный
2,07 мг/г
Прочие ингредиенты: метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, вазелин белый,
спирт этиловый, холестерин, вода для инъекций.
Мазь содержит химически и биологически стандартизованный депротеинизированный гемодериват
из крови молочных телят.
№ 286/09-300200000 от 12.03.2009 до 22.12.2011
Фармакологические свойства::
Солкосерил — депротеинизированный гемодериват из крови молочных телят, полученный методом
диализа и ультрафильтрации, c широким спектром входящих в его состав природных
низкомолекулярных веществ с молекулярной массой 5000 Да. Ускоряет регенерацию тканей,
нормализует и поддерживает процессы энергетического метаболизма и окислительного
фосфорилирования, обеспечивает повышение уровня макроэргических фосфатов в клетках,
находящихся в условиях дефицита питания; повышает утилизацию кислорода и стимулирует
транспорт глюкозы в клетки, находящиеся в условиях гипоксии и истощения метаболических
ресурсов; ускоряет процессы репарации и регенерации в поврежденных тканях; повышает синтез
коллагена; стимулирует пролиферацию и миграцию клеток. За счет этих эффектов Солкосерил
оказывает защитное действие в отношении тканей, находящихся в состоянии гипоксии и дефицита
питания, способствует регенерации тканей, ускоряет заживление ран.
Действие лекарственных форм, предназначенных для местного применения, ограничивается
участком аппликации.
Показания:
венозные язвы, небольшие травмы, ожоги I–II степени, отморожения.
ПРИМЕНЕНИЕ:
наносят тонким слоем на пораженную поверхность 1–2 раза в сутки. Возможно применение
препарата под повязками, но не окклюзионными. Мазь применяют с момента появления свежих
грануляций до полной эпителизации.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
редко — аллергические реакции.
Особые указания:
при длительно незаживающих язвах, пролежнях рекомендуют одновременное парентеральное
введение Солкосерила для инъекций. Если процесс заживления замедляется, вновь возможен
переход на лечение Солкосерилом желе.
Препарат можно применять в период беременности и кормления грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не описаны.
Условия хранения:
при температуре до 30 °C.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1