Неофиллин (NEOFILIN)
THEOPHYLLINUM*       R03D A04
Дарница
Состав и форма выпуска:
табл. пролонг. дейст. 100 мг контурн. ячейк. уп., № 10
табл. пролонг. дейст. 100 мг контурн. ячейк. уп., № 50       3,7 грн.
 Теофиллин	100 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, тальк, магния стеарат, 30% дисперсия метакриловой кислоты-этил акрилат кополимера (1:1), 30% дисперсия аммоний метакрилат кополимера, тип А.
№ UA/3793/01/01 от 09.11.2005 до 09.11.2010
табл. пролонг. дейст. 300 мг контурн. ячейк. уп., № 10
табл. пролонг. дейст. 300 мг контурн. ячейк. уп., № 50       7 грн.
 Теофиллин	300 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, тальк, магния стеарат, 30% дисперсия метакриловой кислоты-этил акрилат кополимера (1:1), 30% дисперсия аммоний метакрилат кополимера, тип А.
№ UA/3793/01/02 от 09.11.2005 до 09.11.2010
Фармакологические свойства:: теофиллин (1,3-диметилксантин) — природное соединение, алкалоид. Механизм его действия обусловлен преимущественно блокированием аденозиновых рецепторов, угнетением фосфодиэстераз, повышением содержания внутриклеточного цАМФ, снижением внутриклеточной концентрации ионов кальция. Вследствие этого расслабляются гладкие мышцы бронхов, ЖКТ, желчных путей, матки, коронарных, мозговых и легочных сосудов, расширяются коронарные артерии, уменьшается периферическое сосудистое сопротивление. Препарат повышает тонус дыхательных мышц (межреберных мышц и диафрагмы), снижает сопротивление легочных сосудов и улучшает оксигенацию крови, активирует дыхательный центр продолговатого мозга, повышает его чувствительность к углекислому газу, улучшает альвеолярную вентиляцию, что приводит к уменьшению тяжести и снижению частоты эпизодов апноэ. Теофиллин устраняет ангиоспазм, увеличивает коллатеральный кровоток и насыщение крови кислородом, уменьшает перифокальный и общий отек мозга, снижает ликворное и, соответственно, внутричерепное давление. Улучшает реологические свойства крови, уменьшает тромбообразование, тормозит агрегацию тромбоцитов (угнетая фактор активации тромбоцитов и простагландин F2-?), нормализует микроциркуляцию. Оказывает противоаллергический эффект, подавляя дегрануляцию тучных клеток и снижая уровень медиаторов аллергии (серотонина, гистамина, лейкотриенов). Усиливает почечный кровоток, оказывает диуретическое действие, обусловленное понижением канальцевой реабсорбции, увеличивает выведение воды, ионов хлора, натрия и др. Эффект препарата полностью развивается через 3–4 дня от начала лечения. 
При приеме внутрь теофиллин полностью всасывается в ЖКТ, биодоступность составляет около 90%. При приеме теофиллина в виде таблеток пролонгированного действия максимальная концентрация достигается через 6 ч. Связывание с белками плазмы крови составляет у здоровых взрослых — около 60%, у больных с циррозом печени — 35%. Проникает через гистогематические барьеры, распределяясь в тканях. Около 90% теофиллина метаболизируется в печени при участии нескольких изоферментов цитохрома Р450 до неактивных метаболитов — 1,3-диметилмочевой кислоты, 1-метилмочевой кислоты и 3-метилксантина. Экскретируется в основном почками в виде метаболитов; в неизмененном виде выводится у взрослых до 13%, у детей — до 50% препарата. Частично выделяется с грудным молоком. Период полувыведения теофиллина зависит от возраста и наличия сопутствующих заболеваний и составляет у взрослых пациентов с БА — 6–12 ч, у детей старше 6 мес — 3–4 ч, у курящих лиц — 4–5 ч, у лиц пожилого возраста и при сердечной недостаточности, нарушении функции печени, отеке легких, ХОБЛ и бронхите — более 24 ч, что требует соответствующей коррекции интервала между приемами препарата. Терапевтическая концентрация теофиллина в крови для достижения бронхолитического эффекта — 10–20 мкг/мл, для стимулирующего действия на дыхательный центр — 5–10 мкг/мл. Токсическая концентрация — выше 20 мкг/мл. 
Показания: БА, включая астматический статус, хронический обструктивный бронхит и заболевания легких с явлениями бронхообструкции, легочная гипертензия, синдром ночных апноэ. 
ПРИМЕНЕНИЕ: дозу препарата подбирают индивидуально в зависимости от тяжести заболевания, массы тела пациента, возраста, особенностей метаболизма у курящих.
У взрослых начальная доза обычно составляет 0,3 г 1 раз в сутки. Через 3 дня при отсутствии серьезных побочных эффектов дозу можно повысить до поддерживающей — 0,6 г (по 0,3 г 2 раза в сутки), в случае преимущественно ночных и  утренних приступов — 0,6 г однократно вечером. У курящих пациентов начальная доза составляет 0,3 г 1 раз в сутки, которую при хорошей переносимости постепенно повышают каждые 2 дня на 0,3 г до поддерживающей — 0,9–1,2 г (0,6 г вечером, 0,3–0,6 г утром).
Для лиц с массой тела менее 60 кг суточная доза составляет 0,3 г (1 раз в сутки или 0,2 г вечером и 0,1 г утром); при массе тела менее 40 кг начальная доза составляет 0,2 г 1 раз в сутки, поддерживающая — 0,4 г (по 0,2 г 2 раза в сутки).
У детей в возрасте 12–16 лет с массой тела 40–60 кг начальная доза составляет 0,3 г 1 раз в сутки. Через 3 дня при хорошей переносимости дозу можно повысить до поддерживающей — 0,6 г (по 0,3 г 2 раза в сутки).
Для детей в возрасте 6–12 лет с массой тела 20–40 кг начальная доза составляет 0,2 г 1 раз в сутки. Через 3 дня при хорошей переносимости дозу можно повысить до поддерживающей — 0,4 г (по 0,2 г 2 раза в сутки). Начальная доза для детей в возрасте 3–6 лет с массой тела до 20 кг составляет 0,1 г 1 раз в сутки. Через 3 дня при хорошей переносимости дозу можно повысить до поддерживающей — 0,2 г (по 0,1 г 2 раза в сутки). 
Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата и производным ксантина (кофеин, пентоксифиллин), эпилепсия, пептическая язва желудка или двенадцатиперстной кишки, глаукома, одновременный прием олеандомицина или эритромицина, геморрагический инсульт, кровоизлияние в сетчатку глаза, острый инфаркт миокарда, выраженный атеросклероз коронарных артерий, предшествовавшее внутреннее кровотечение, период беременности и кормления грудью, возраст до 3 лет, тяжелая АГ, тахиаритмия, гипертрофическая обструктивная кардиомиопатия, гипертиреоз. 
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: головная боль, головокружение, возбуждение, тремор, беспокойство, бессонница, судороги; тахикардия, аритмия, снижение АД; дискомфорт и боль в эпигастральной области, рвота, изжога, обострение холецистита, холестатический гепатит, повышение активности АлАТ, АсАТ в сыворотке крови; аллергические реакции — кожная сыпь, зуд, гриппоподобный синдром, затруднение носового дыхания. 
Особые указания: при тяжелых заболеваниях сердечно-сосудистой системы, печени, вирусных инфекциях, лицам пожилого возраста дозу препарата следует снизить и применять с осторожностью. У курящих лиц эффективность препарата может быть снижена. 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном применении препаратов теофиллина с симпатомиметиками и диуретическими средствами происходит взаимное усиление их действия; с блокаторами ?-адренорецепторов и препаратами лития их действие взаимно уменьшается. Фармакотерапевтические эффекты теофиллина могут снижаться (вследствие повышения его клиренса путем индукции микросомальных ферментов печени) при одновременном применении с ксантинами, карбамазепином, дифенином, рифампицином, изониазидом, тербуталином. Аллопуринол, циметидин, изопреналин, циклоспорин А, макролидные антибиотики (эритромицин, олеандомицин), линкомицин, пероральные контрацептивы (эстрогены) и противогриппозная сыворотка повышают риск развития побочных эффектов теофиллина (вследствие снижения его клиренса), что обусловливает необходимость коррекции его дозы. Повышается риск развития побочных эффектов ГКС, минералокортикоидов, средств для наркоза (повышается риск возникновения желудочковых аритмий), ксантинов и средств, возбуждающих ЦНС (повышается нейротоксичность), эфедрина и эфедринсодержащих препаратов, ?-адреномиметиков. 
ПЕРЕДОЗИРОВКА: Симптомы у взрослых: судороги, повышение температуры тела, нарушения сердечной деятельности (тахикардия, желудочковые аритмии, артериальная гипотензия). 
Симптомы у детей: повышенная возбудимость, нарушения психики, повышение температуры тела, тошнота, судороги, тахикардия, артериальная гипотензия, диспноэ. 
Лечение: прекращение приема препарата, промывание желудка, орошение кишечника комбинацией полиэтиленгликоля и солей, прием активированного угля, стимуляция выведения теофиллина из организма (форсированный диурез, гемосорбция, плазмосорбция, гемодиализ, перитонеальный диализ) и назначение симптоматических средств: при выраженной тошноте и рвоте — метоклопрамид или ондансетрон, при судорогах — диазепам. 
Условия хранения: в оригинальной упаковке при температуре не выше

