Эуфиллин
МНН: Аминофиллин**
Активное вещество: аминофиллин
Фармакология: бронхолитическое средство, расслабляет мускулатуру бронхов, кровеносные сосуды, оказывает периферическое венодилатирующее действие, увеличивает почечный кровоток. Стимулирует дыхательный центр, повышает частоту и силу сердечных сокращений.
Показания
Купирование бронхоспазмов при бронхиальной астме, бронхите, энфиземе легких; нарушения со стороны дыхательного центра; легочное сердце; нарушения мозгового кровообращения (в составе комбинированной терапии); недостаточность кровообращения, отеки сердечного или почечного происхождения (в составе комбинированной терапии как вспомогательное средство).
Противопоказания:
Эпилепсия, острая фаза инфаркта миокарда, сердечная недостаточность, нарушения ритма сердца, повышенная чувствительность к препарату. Детский возраст до 3 лет.
С осторожностью: тяжелая коронарная недостаточность (острая фаза инфаркта миокарда, стенокардия), распространенный атеросклероз сосудов, гипертрофическая обструктивная кардиомиопатия, частая экстрасистолия, повышенная судорожная готовность, печеночная или почечная недостаточность, язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки (в анамнезе) ЖКТ кровотечение в недавнем анамнезе, неконтролируемый гипотериоз (возможность кумуляции) или тиреотоксикоз, длительная гипертермия, гастроэзофагиальный рефлюкс, аденома предстательной железы, беременность, период лактации, пожилой возраст, детский возраст (старше 3-х лет). Применение при беременности и при лактации возможно только по “жизненным” показателям.
Побочные реакции
Тошнота, рвота, диарея, головная боль, беспокойство, нарушение сна, кожная сыпь, сердцебиение, нарушения ритма сердца, гипотензия.
Дозировка
Способ введения препарата зависит от особенностей случая: при острых приступах бронхиальной астмы и инсультах вводят в/в, в менее тяжелых случаях - в/м или внутрь. 
Внутрь взрослым по 0,15 г после еды 3 раза в день, детям дают из расчета 7-10 мг/кг массы тела в сутки в 4 приема. 
Высшие дозы для взрослых внутрь, в/м и ректально: разовая 0,5 г, суточная 1,5 г. Высшие дозы для детей внутрь, в/м и ректально: разовая 7 мг/кг, суточная 15 мг/кг.
Особые указания
Применение при беременности и лактации возможно только по жизненным показаниям.
Форма выпуска: таблетки по 150 мг по 10 таблетокв ячейковую контурную упаковку, три ячейковые контурные упаковки в пачке.
ЭУФИЛЛИН
ЭУФИЛЛИН (Еuphyllinum). 
Теофиллин с 1, 2-этилендиамином. Содержание теофиллина составляет около 80 %, этилендиамина - 20 %. 
Синонимы: Aminocardol, Aminophyllinum, Ammophyllin, Diaphyllin, Genophyllin, Methaphyllin, Neophyllin, Novphyllin, Synthophyllin, Theophyllamin, Theophylline ethylendiamine и др. 
Белый или белый с желтоватым оттенком кристаллический порошок со слабым запахом аммиака. Растворим в воде. Водные р-ры (рН 9, 0 9, 7) готовят асептически. 
Действие эуфиллина обусловлено в первую очередь содержанием в нем теофиллина. Этилендиамин усиливает спазмолитическую активность и способствует р-рению препарата. Молекулярный механизм действия эуфиллина в основном сходен с механизмом действия теофиллина. 
Важными особенностями эуфиллина являются его р-римость в воде и возможность его парентерального (в/вго) введения. 
Подобно теофиллину, эуфиллин расслабляет мышцы бронхов, понижает сопротивление кровеносных сосудов, расширяет коронарные сосуды, понижает давление в системе легочной артерии, увеличивает почечный кровоток, оказывает диуретическое действие, связанное преимущественно с понижением канальцевой реабсорбции; вызывает увеличение выведения с мочой воды и злектролитов, особенно ионов натрия и хлора. 
Препарат сильно тормозит агрегацию тромбоцитов. 
Применяют эуфиллин при бронхиальной астме и бронхиолоспазмах различной этиологии (в основном для купировапия приступов); гипертензии в малом круге кровообращения, а также при сердечной астме, особенно когда приступы сопровождаются бронхиолоспазмом и нарушениями дыхания по типу Чейна Стокса. Рекомендуется также для купирования церебральных сосудистых кризов атеросклеротического происхождения и улучшения мозгового кровообращения, уменьшения внутричерепного давления и отека мозга при ишемических инсультах, а также при хронической недостаточности мозгового кровообращения. Препарат улучшает почечный кровоток и может быть использован при наличии соответствующих показаний. 
Назначают эуфиллин внутрь, в мышцы, вену и микроклизмах. Под кожу р-ры эуфиллина не вводят, так как они вызывают раздражение тканей. 
Способ введения зависит от особенностей случая: при острых приступах бронхиальной астмы и инсультах вводят в/в, в менее тяжелых случаях - в/м или внутрь. 
Внутрь взрослые принимают по 0, 15 г после еды 1 - 3 раза в день. Детям внутрь дают из расчета 7 - 10 мг/кг в сутки в 4 приема. Длительность курса лечения - от нескольких дней до нескольких месяцев. 
В вену вводят взрослым медленно (в течение 4 -6 мин) по 0, 12 0, 24 г (5 - 10 мл 2, 4 % р-ра), которые предварительно разводят в 10 - 20 мл изотонического р-ра натрия хлорида. При появлении сердцебиения, головокружения, тошноты, скорость введения замедляют или переходят на капельное введение, для чего 10 - 20 мл 2, 4 % р-ра (0, 24 0, 48 г) разводят в 1ОО - 150 мл изотонического р-ра натрия хлорида; вводят со скоростью 30 - 50 капель в минуту. При невозможности введения в вену вводят в/м по 1 мл 24 % р-ра. 
Парентерально вводят эуфиллин до 3 раз в сутки не более 14 дней. 
Детям в/в вводят из расчета разовой дозы 2 - 3 мг/кг. Препарат не рекомендуется детям до 14 лет (из-за возможных побочных явлений). 
Можно назначать эуфиллин ректально в виде микроклизм. Доза для взрослых 1О - 20 мл 2, 4 % р-ра в 20 - 25 мл теплой воды; детям меньше, в соответствии с возрастом. 
В ы с ш и е д о з ы эуфиллина для взрослых внутрь, в/м и ректально: разовая 0, 5 г, суточная 1, 5 г; в вену: разовая 0, 25 г, суточная 0, 5 г. 
В ы с ш и е д о з ы для детей внутрь, в/м и ректально: разовая 7 мг/кг, суточная 15 мг/кг; в/в: разовая - 3 мг/кг. 
При приеме эуфиллина внутрь (особенно при приеме натощак) возможны диспепсические явления, связанные с раздражающим действием препарата; при быстром в/вм введении возможны головокружение, головная боль, сердцебиение, тошнота, рвота, судороги, резкое понижение АД. 
Внутривенное введение должно проводиться под тщательным наблюдением за показателями кровообращения, дыханием и общим самочувствием больного. 
При повышенной чувствительности к этилендиамину возможны эксфолиативный дерматит, лихорадочная реакция и другие побочные явления; при в/мм введении эуфиллина возможна болезненность в месте введения. 
При ректальном введении может наблюдаться раздражение слизистой оболочки прямой кишки. 
Применение эуфиллина, особенно в/в, противопоказано при резко пониженном АД, пароксизмальной тахикардии, экстрасистолии, эпилепсии. Не следует также применять препарат при сердечной недостаточности, особенно связанной с инфарктом миокарда, когда имеются коронарная недостаточность и нарушение сердечного ритма. 
Формы выпуска: таблетки по 0, 015 г; 24 % р-р в ампулах для в/мго введения и 2, 4 % р-р в ампулах по 10 мл для внутривенных инъекций. 
Хранение: список Б. В хорошо укупоренной таре, предохраняющей от действия света. 

Rр.: Sol. Еuphyllini 2, 4 % 10 ml 
D.t.d. 3 in ampull. 
S. В вену (развести в 20 мл изотонического р-ра натрия хлорида). 
Вводить медленно! 

Rр.: Sol. Еuphyllini 24 % 1 ml 
D.t.d. N. 6 in ampull. 
S. По 1 мл в мышцы 1 - 2 раза в день 

Rp.: Еuphyllini О, 1 
Ерhedrini hydrochloridi 0, 025 
Sacchari 0, 2 
М.f. pulv. 
D.t.d. N. 12 in caps. gel. 
S. По 1 капсуле 2 - 3 раза в день (при бронхиальной астме) 

Rр.: Таb. Еuphyllini 0, 15 
D.t.d. N. ЗО 
S. По 1 таблетке 1 - 3 раза в день (после еды) 

Выпускаемый за рубежом (Венгрия) препарат "Диафиллин 24 %" (Diaphyllinum) содержит в 1 ампуле 1 мл 24 % р-ра (0, 24 г) эуфиллина и 0, 01 г анестезина; вводят только в/м (интраглютеально) 

Описание ЭУФИЛЛИН. Инструкция по применению, побочные...

