Хлорохин (CHLOROQUINUM)

(делагил)

 C18H26ClN3
Mm = 319,887 Да. Точка плавления = 289 °С. log P (октанол-вода) = 4,63. Растворимость в воде —10,6 мг/л при температуре 25 °С.
Форма выпуска: таблетки.
Фармакологические свойства::
антипротозойное, неспецифическое противовоспалительное, иммунодепрессивное средство.
Вызывает гибель бесполых эритроцитарных форм всех видов малярийных плазмодиев. За счет угнетения синтеза нуклеиновых кислот оказывает умеренное выраженное иммунодепрессивное и неспецифическое противовоспалительное действие.

Показания:
малярия, амебиаз, в комплексном лечении ревматоидного артрита, системной красной волчанки, фотодерматозов и порфирии.

ПРИМЕНЕНИЕ:
для профилактики малярии применение хлорохина у взрослых рекомендуют начинать за 1–2 нед до посещения эндемического очага и продолжать в течение 4–6 нед после выезда из него.
Принимают еженедельно по 0,5 г всегда в один и тот же день недели.
При лечении малярии взрослым в 1-й день приступа болезни назначают 1 г, через 6–8 ч — 0,5 г,
на 2-й и 3-й день — по 0,5 г/сут. Всю суточную дозу назначают в 1 прием.
При лечении амебиаза взрослым в течение 2 дней назначают по 1 г/сут, затем (в течение 2–3 нед) — ежедневно по 0,5 г/сут. Суточную дозу назначают в 1 прием.
Дозу для детей определяют в соответствии с массой тела. Способ и продолжительность применения такие же, как и у взрослых.

Противопоказания:
патологические изменения сетчатки и изменение полей зрения любого происхождения, повышенная
чувствительность к производным аминохинолона.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при продолжительном лечении хлорохином в высоких дозах возможны нарушения зрения,
мышечная слабость, спазмы мышц, головная боль, головокружение, ощущение звона в ушах,
нарушения слуха, повышенная возбудимость, анорексия, тошнота, рвота, диарея, сильная боль в животе, кожный зуд, кожные высыпания, гиперпигментация кожи и слизистых оболочек, выпадение и поседение волос, снижение АД, поражение миокарда с изменениями на ЭКГ.

Особые указания:
хлорохин оказывает негативное влияние на способность к управлению транспортными средствами и к выполнению работ, требующих повышенного внимания и быстроты психических реакций.
Применение хлорохина при заболеваниях печени и хроническом алкоголизме требует особой осторожности; хлорохин может вызывать обострение псориаза и порфирии. В период кормления грудью рекомендуется прекратить прием хлорохина. В некоторых случаях хлорохин можно назначать беременным для лечения и профилактики малярии, однако следует учитывать, что хлорохин может оказывать токсическое действие на плод.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
противопоказан одновременный прием хлорохина с фенилбутазоном, препаратами золота, пеницилламином, цитостатиками, левамизолом; повышенная осторожность требуется при сочетании с циметидином, хинином и прочими противомалярийными средствами, ГКС, каолином, антацидами,
метронидазолом, ингибиторами МАО, препаратами наперстянки и при иммунизации против брюшного тифа вакциной для перорального применения.