Магния сульфат (MAGNESII SULFAS*)
       MgSO4•7H2O
USPDDN, NLM: магния сульфат; или магния сульфат гептагидрат.
RTECS: серной кислоты магниевая соль (1:1), гептагидрат.
Тривиальное химическое название: горькая соль.
Mm= 246,471 Да. Бесцветные призматические кристаллы, выветривающиеся на воздухе,
легкор-римые в воде и практически нер-римые в спирте. Водные р-ры имеют горько-
соленый вкус.
Форма выпуска: порошок, р-р для инъекций.

Фармакологические свойства:: 
ионы магния обладают широким спектром действия на организм.
Магния сульфат при приеме внутрь оказывает желчегонное и слабительное действие, при
парентеральном введении — депримирующее влияние на ЦНС (в зависимости от дозы может
наблюдаться седативный, снотворный или наркотический эффект). Подавляет высвобождение
медиаторов (преимущественно ацетилхолина) в ЦНС и периферических синапсах, угнетает нервно-
мышечную проводимость, понижает уровень АД (особенно на фоне АГ), обладает спазмолитическим
эффектом при задержке мочеиспускания. Снижает возбудимость дыхательного центра; при
введении в высоких дозах может вызывать угнетение дыхания. Выводится преимущественно с
мочой.

Показания: 
в качестве седативного, спазмолитического, слабительного, желчегонного средства, на
ранних стадиях гипертонической болезни, при гипертоническом кризе, эклампсии, судорожном
синдроме (включая эпилептический статус), обезболивании родов, в качестве антидота при
интоксикации ртутью, мышьяком, тетраэтилсвинцом, р-римыми солями бария.

ПРИМЕНЕНИЕ: 
при гипертонической болезни I–II стадии вводят ежедневно в/м по 5–10–20 мл 20 или 25% р-ра. На курс лечения — 15–20 инъекций. При этом наряду со снижением уровня АД может наблюдаться уменьшение выраженности стенокардии. 

При гипертоническом кризе в/м или в/в струйно (медленно) вводят 10–20 мл 20–25% р-ра. Для обезболивания родов в/м вводят по 5–10–20 мл 25% р-ра, в случае необходимости комбинируют магния сульфат с анальгетиками. 

При позднем токсикозе беременных 1–2 раза в сутки вводят в/м 10–20 мл 25% р-ра (можно сочетать с одновременным приемом нейролептиков). 

При судорожных состояниях в/м вводят 5–10–20 мл 25% р-ра. 

При свинцовой колике и задержке мочеиспускания в/м вводят 5–10 мл 10–20% р-ра, а в/в — 5–10 мл 5% р-ра (назначают также в виде клизмы). 

В качестве желчегонного средства назначают
внутрь по 1 столовой ложке 20–25% р-ра 3 раза в сутки. 

Для дуоденального зондирования вводят
через зонд 50 мл теплого 25% р-ра или 100 мл 10% р-ра.

Как антидот магния сульфат применяют: 
при отравлении р-римыми соединениями бария —
промывание желудка 1% р-ром (или внутрь 20–25 г препарата в 200 мл воды); 
при интоксикации ртутью, мышьяком, тетраэтилсвинцом — в/в по 5–10 мл 5–10% р-ра.

Противопоказания: 
артериальная гипотензия, состояния, обусловленные дефицитом кальция и угнетением дыхательного центра, кахексия.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: при парентеральном введении возможны тошнота, угнетение дыхания (см.
ПЕРЕДОЗИРОВКА).

Особые указания: 
при обезболивании родов следует учитывать возможность угнетения
сократительной способности мышц матки, что требует применения родостимулирующих средств.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: 
ионы кальция оказывают антагонистическое действие в отношении ионов магния.

ПЕРЕДОЗИРОВКА: 
угнетение дыхания устраняют в/в введением 5–10 мл 10% р-ра кальция хлорида, ингаляцией кислорода, ИВЛ.