Цефа - Кур (Cefa-Cure Tablets)

Состав и форма выпуска:

Цефа –Кур ?-лактамный антибиотик, относящийся ко второму поколению цефалоспоринов. Таблетки для орального применения, 1 таблетка содержит 50, 200 или 1000 мг цефадроксила. Выпускают блистеры по 5 таблеток по 1000 мг цефадроксила, 10 таблеток по 200 мг цефадроксила,  20 таблеток по 50 мг цефадроксила, 20 таблеток по 20 мг цефадроксила. 
 
ВИД ЖИВОТНЫХ
Собаки, кошки.

Показания:
Бактериальные инфекции кожи, мягких тканей, дыхательной системы, урогенитального тракта.

Дозы и способы применения:
20 мг на 1 кг массы тела 1 раз в день, внутрь.
Курс лечения 5-7 дней. 

Противопоказания:
Не выявлены. Безопасен для беременных животных. 

Побочные действия:

Не выявлены.

 

Условия хранения:
При комнатной температуре.