Что такое инфекционный перитонит кошек (FIP)?
Автор: Diane Addie (пер. с англ. Кузнецов В.С.)

Инфекционный перитонит кошек (FIP) – это инфекционная причина смерти кошек. FIP возникает, когда кошка неподходящим образом реагирует на инфицирование кошачьим коронавирусом (FCoV). Большинство кошек после инфицирования выделяют коронавирус в течение 1-2 месяцев, формируют иммунный ответ, элиминируют вирус и живут дальше вполне счастливо. Конечно, пока мы не можем полностью понять, как происходит избавление от коронавирусной инфекции кошек и, к сожалению, почему у некоторых кошек развивается FIP.
Само название FIP несколько ошибочно: FIP – не воспалительное заболевание брюшной полости, а скорее васкулит (воспаление кровеносных сосудов). Клинические признаки, развивающиеся у больных кошек, зависят от поражения кровеносных сосудов, снабжающих органы брюшной полости.

Влажный или выпотной FIP.
Это острая форма заболевания, при которой серьезно поражаются многие кровеносные сосуды, и жидкость из них пропотевает в брюшную или грудную полость. Когда поражаются кровеносные сосуды живота, у кошки опухает живот, как при асците. Если же поражаются кровеносные сосуды грудной полости, жидкость скапливается в груди, нарушая способность легких расширяться на вдохе, что проявляется тяжелым дыханием.

Сухой или невыпотной FIP.
Сухой FIP – более хроническая форма заболевания. При сухом FIP клинические признаки у кошек часто нехарактерные, такие как отказ от корма, снижение веса, сухость кожного покрова. Многие кошки с сухим FIP могут демонстрировать желтушность кожи и склеры глаза. Если у кошки бледный нос, то Вы можете заметить, что он пожелтел. Многие кошки с сухим FIP имеют признаки поражения глаз: радужная оболочка меняет цвет, часть ее может стать коричневой (см. на фото).

FIP считается пресловуто сложным для диагностики состоянием из-за наличия многих заболеваний с очень похожими признаками. Окончательный диагноз возможно поставить только посмертно или, иногда, по биопсии (размышляя о точности результатов биопсии надо помнить о том, что пиогранулематозные поражения, выявленные при биопсии могут быть показанием для лапаротомии). Только в 18% образцов, присланных нам в лабораторию, был обнаружен FIP. Поскольку кошек с FIP обычно усыпляют, чрезвычайно важно дифференцировать FIP от других, поддающихся лечению заболеваний.

В нашей лаборатории университета Глазго мы используем методы диагностики, которые подтверждают или исключают диагноз «FIP» с вероятностью 90%. Диагностика FIP у нас состоит из четырех компонентов: определение титра антител к коронавирусу, определение соотношения альбуминов/глобулинов в выпотной жидкости или плазме крови, определение уровня альфа-1 кислого гликопротеина (AGP) и цитология/гематология.


Диагностика выпотного (влажного) FIP.

Титр антител к коронавирусу кошек.
Наличие антител указывает на то, что кошка была инфицирована коронавирусом, причиной FIP. При влажной форме FIP можно обнаружить различные титры антител к коронавирусу, но в большинстве случаев FIP уровень антител исключительно высок (1280 и выше). В случаях, когда антитела не обнаружены, это свидетельствует о том, что у кошки нет инфекционного перитонита (конечно, если другие признаки позволяют подозревать FIP у кошки с нулевым титром антител, то в такой ситуации необходимо проводить другие исследования, например ПЦР-диагностику на обнаружение РНК коронавируса в образцах асцитической жидкости. У этих кошек слишком много вирусов находится в выпотной жидкости, и антитела связывают их, ограничивая возможности теста).
Внимание! Многие здоровые кошки и кошки с другими заболеваниями могут иметь антитела к коронавирусу. Обнаружение только антител к коронавирусу НЕ является диагностическим критерием FIP, если остальные параметры диагностики FIP не выявлены).

Общее содержание белка в выпотной жидкости и соотношение альбумин/глобулин (A/G).
Общее содержание белка в выпотной жидкости у кошек с FIP обычно превышает 35 г/л и обычно больше за счет глобулинов, чем альбуминов, снижая A/G отношение. При A/G ниже 0,4 вероятность FIP очень высока; при A/G выше 0,8 FIP можно исключить; A/G в пределах 0,4-0,8 – необходимо учесть остальные диагностические параметры. Измерение A/G в выпотной жидкости – весьма ценный тест для подтверждения/исключения инфекционного перитонита в практической ветеринарии – его можно провести с помощью анализатора (позволяющего разделить альбумины и глобулины).

Уровень AGP.
Альфа-1 кислый гликопротеин (AGP) это белок острой фазы, который, как было установлено, очень полезен для дифференциации FIP от других клинически сходных состояний. При FIP уровень AGP обычно превышает 1500 мг/мл. В норме у кошек его уровень ниже 500 мг/мл. У кошек с бактериальным перитонитом уровень AGP также повышается, что требует цитологического исследования для дифференциальной диагностики. При кардиомиопатии, неинфекционных заболеваниях печени и опухолях, которые часто путают с FIP, уровень AGP – в пределах нормы.

Цитология.
При выпотной форме FIP выпотная жидкость содержит менее чем 3?10 в 9 степени клеток на литр (преимущественно нейтрофилы и макрофаги). При бактериальном перитоните и плеврите клетки крови содержатся в аспирате в значительно больших количествах и цитолог обычно визуально обнаруживает наличие бактерий (если они находятся интрацеллюлярно, это означает, что имеет место не просто контаминация образца). Цитология плеврального выпота полезна с точки зрения дифференциации от тимической лимфосаркомы, при которой среди клеток обнаруживают преимущественно лимфоциты, выглядящие злокачественно.

Выводы.
Таким образом, кошка с влажным FIP должна быть серопозитивна по FcoV, общее содержание белка в выпоте должно превышать 35 г/л и A/G соотношение должно быть ниже 0,4 (или как минимум, ниже 0,8), уровень AGP должен быть высоким (более 1500 мг/мл) и цитология должна выявить несколько ядерных клеток, среди которых большинство – нейтрофилы и макрофаги.


Диагностика невыпотного (сухого) инфекционного перитонита.

Титр антител к FcoV.
Титр антител к коронавирусу при сухой форме перитонита обычно эквивалентен или превышает 1280. Нулевой титр антител исключает сухой FIP.
Внимание! Многие здоровые кошки и кошки с другими болезнями имеют антитела к коронавирусу. Обнаружение только антител к коронавирусу НЕ является диагностическим критерием FIP, если остальные параметры диагностики FIP не выявлены). Здоровые кошки с высоким титром антител к коронавирусу НЕ являются больными сухой формой FIP.

Соотношение альбумин/глобулин (A/G).
При FIP концентрация глобулинов в плазме крови превышает 40 г/л. Следовательно, соотношение A/G снижено. При A/G ниже 0,4 вероятность FIP очень высока; помните, что снижение альбумина (например, при заболеваниях печени) может также искусственно занижать A/G соотношение. A/G свыше 0,8 исключает FIP; A/G в пределах 0,4-0,8 требует проведения дополнительных исследований.

Уровень AGP.
AGP это белок острой фазы, который, как было установлено, очень полезен для дифференциации FIP от других клинически сходных состояний. При FIP уровень AGP обычно превышает 1500 мг/мл. В норме у кошек его уровень ниже 500 мг/мл. Необходимо, конечно, помнить, что AGP – неспецифичный показатель и может повышаться при вирусных (не FIP), бактериальных (например, восходящий холангиогепатит или пиелонефрит) или грибковых инфекциях или после свежей травмы. Измерение AGP полезно для дифференциации FIP от неоплазии или неинфекционных болезней печени, при которых уровень AGP остается нормальным.

Гематология.
При невыпотном FIP наблюдают нерегенеративную анемию с гематокритом 30% или ниже, а также часто с нейтрофилией и сдвигом влево. Нужно помнить, что кошки с другими хроническими инфекциями могут иметь сходные гематологические изменения. Гематология полезна для дифференциации FIP от гемобартонеллеза, при котором анемия регенеративная и в эритроцитах можно обнаружить паразитов.

Выводы.
Кошки с сухим FIP должны иметь высокий уровень антител к коронавирусу, гиперглобулинемию и сниженное A/G отношение, гематокрит ниже 30% с нерегенеративной анемией и, вероятно, нейтрофилией. Клинически кошки должны проявлять потерю веса и обычно имеют поражения глаз, такие как ирит, инъекции сосудов сетчатки, преципитаты на роговице, водянистые или vitreous flare.

Помните! Здоровая кошка с антителами к коронавирусу НЕ является больной сухим FIP!!