Актиферрин (AKTIFERRIN®)
ratiopharm                   B03A E10
Состав и форма выпуска:
капс., № 20
 Железа сульфат113,85 мг
 D,L-серин129 мг
Прочие ингредиенты: воск желтый, масло соевое гидрогенизированное, масло соевое частично
гидрогенизированное, лецитин Е 322, сорбитол, глицерин 85%, желатин, оксид железа черный,
оксид железа красный, масло сурепное.
В 1 капсуле содержится 113,85 мг железа (II) сульфата в пересчете на сухое вещество
(соответствует 34,5 мг железа двухвалентного) и 129 мг D,L-серина.
№ UA/9254/03/01 от 25.02.2009 до 25.02.2014
кап. орал. фл. 30 мл, № 1
 Железа сульфат47,2 мг/мл
 D,L-серин35,6 мг/мл
Прочие ингредиенты: калия ацесульфам, кислота аскорбиновая, ароматизатор черносмородиновый,
вода очищенная, натрия бензоат, кислота соляная, полиэтиленгликоль 400, карамель.
1 мл капель (18 капель) содержит 47,2 мг железа (II) сульфата семиводного (соответствует
9,48 мг железа двухвалентного) и 35,6 мг D,L-серина.
№ UA/9254/01/01 от 02.02.2009 до 02.02.2014
сироп фл. 100 мл, № 1
 Железа сульфат34,2 мг/мл
 D,L-серин25,8 мг/мл
Прочие ингредиенты: кислота аскорбиновая, сироп инвертного сахара 72,7%, ароматизатор
малиновый, спирт этиловый 96%, вода очищенная, ароматизатор сливочный.
1 мл сиропа содержит 34,2 мг железа (II) сульфата семиводного (соответствует 6,87 мг железа
двухвалентного) и 25,8 мг D,L-серина.
№ UA/9254/02/01 от 02.02.2009 до 02.02.2014
Фармакологические свойства::
препарат, содержащий железо, необходимое для жизнедеятельности организма, которое входит
в состав гемоглобина, миоглобина, различных ферментов; обратимо связывает кислород
и участвует в ряде окислительно-восстановительных реакций; стимулирует эритропоэз. Железо
содержится в тканях депо (костный мозг, печень, селезенка). Входящая в состав Актиферрина
аминокислота серин, способствует более эффективному всасыванию железа и его поступлению
в системный кровоток, быстро нормализуя его содержание в организме. Это позволяет снизить дозу
железа, обеспечивая лучшую переносимость препарата.
После приема внутрь входящее в состав препарата железо достаточно полно абсорбируется
в пищеварительном тракте и поступает в системный кровоток. Максимальная концентрация
в сыворотке крови достигается в течение 2–4 ч после приема препарата. После всасывания
связывается с транспортным белком трансферрином, транспортирует железо к тканям, где обратно
высвобождается. Выводится через ЖКТ, почками и потовыми железами.
Показания:
железодефицитная анемия различной этиологии; латентный дефицит железа в организме (без
анемии), обусловленный чрезмерными потерями железа (кровотечения, в том числе маточные;
постоянное донорство) или повышенной потребностью в нем (период беременности и кормления
грудью, период активного роста, неполноценное питание, определенные периоды лечения В
12
-
дефицитной анемии; хронический гастрит с секреторной недостаточностью, состояние после
резекции желудка, пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки, снижение
неспецифической резистентности организма у взрослых и детей при инфекционных заболеваниях,
опухолях).
ПРИМЕНЕНИЕ:
Актиферрин принимают перорально, непосредственно перед приемом пищи или во время еды.
Суточную дозу препарата определяют в зависимости от уровня гемоглобина, массы тела и возраста
пациента.
Капсулы принимают, запивая достаточным количеством воды. Детям в возрасте от 6 до 12 лет —
по 1 капсуле 1–2 раза в сутки, в зависимости от тяжести состояния больного (34,5–70 мг Fe
2+
).
Взрослым и детям старше 12 лет в зависимости от тяжести состояния больного в начале лечения
рекомендовано применение по 1 капсуле 2–3 раза в сутки (70 –103 мг Fe
2+
); при необходимости
длительного лечения дозу постепенно снижают до 1 капсулы 1 раз в сутки.
Капли рекомендованы преимущественно детям первого года жизни до 2 лет включительно.
Принимаются с небольшим количеством жидкости (с водой или фруктовым чаем). Суточная доза —
3–5 капель на 1 кг массы тела (1 мл препарата=18 каплям) 2–3 раза в сутки. Средняя доза для
детей в возрасте до 1 года — 10–15 капель 3 раза в сутки (что соответствует около 17–24 мг Fe
2+
в сутки); для детей от 1 года до 2 лет — 15–25 капель 3 раза в сутки, (что соответствует около
24–40 мг Fe
2+
 в сутки); детям от 2 до 6 лет — по 25–35 капель 3 раза в сутки, (что соответствует
около 40–55 мг Fe
2+
 в сутки).
Сироп рекомендован для применения в возрасте старше 2 лет. После приема сироп следует запить
небольшим количеством жидкости (водой или фруктовым чаем). Средняя доза для детей
от 2 до 6 лет — по 
1
/
2
 чайной ложки (2,5 мл) 2–3 раза в сутки (что соответствует 34–51 мг Fe
2+
);
для детей от 6 до 12 лет — по 1 чайной ложке (5 мл) 2–3 раза в сутки (соответствует
69–103 мг Fe
2+
); детям в возрасте старше 12 лет и взрослым — по 1 чайной ложке 3 раза в сутки
(соответствует 103 мг Fe
2+
).
Длительность лечения Актиферрином — 1 мес. После нормализации показателей сывороточного
железа и гемоглобина проводят поддерживающее лечение еще в течение 8–12 нед.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, анемия, не обусловленная дефицитом
железа в организме, — апластическая, гемолитическая, сидероахрестическая, анемия
при отравлении свинцом, талассемия, гемохроматоз, гемосидероз.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
редко — ощущение тяжести в эпигастральной области, метеоризм, запор или диарея, исчезающие
при снижении дозы.
Особые указания:
при курсовом назначении препарата Актиферрин необходимо проводить систематический контроль
показателей железа сыворотки крови и гемоглобина.
Следует соблюдать осторожность при назначении сиропа и капель больным сахарным диабетом,
учитывая входящие в состав препарата углеводы: 18 капель (1 мл) содержит 64 мг глюкозы, что
эквивалентно 0,0053 ХЕ, 1 чайная ложка сиропа содержит 1,8 г глюкозы, что эквивалентно 0,15 ХЕ.
Для профилактики развития на зубах темного налета сироп или капли не следует принимать
в неразведенном виде; после применения препарата и окончания приема пищи необходимо
почистить зубы.
При приеме Актиферрина может отмечаться окрашивание кала в черный цвет, что не имеет
клинического значения.
При установленном дефиците железа в организме в период беременности и кормления грудью
применение препарата считается обоснованным и безопасным.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
чтобы избежать снижения абсорбции железа, не следует запивать препарат черным чаем, кофе
и молочными продуктами. Твердая пища (хлеб, сырые злаки, яйца) могут снизить всасывание
железа.
При одновременном назначении Актиферрина и антацидных средств, содержащих алюминий,
магний, кальций, а также с колестирамином абсорбция железа из пищеварительного тракта
уменьшается.
При одновременном назначении Актиферрина и антибиотиков группы тетрациклина, а также
с пеницилламином образуются комплексные соединения, уменьшающие всасывание железа
и антибиотиков.
При одновременном назначении ГКС возможно усиление стимуляции эритропоэза Актиферрином.
Аскорбиновая кислота повышает биодоступность железа при пероральном применении.
Соли железа снижают биодоступность леводопы, метилдопы.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
симптомы — боль в области живота, диарея, рвота, цианоз, спутанность сознания,
гипервентиляция. До начала проведения специфической терапии рекомендуют употребление
в пищу молока, сырых яиц. Специфическую терапию проводят дефероксамином, принимают внутрь
и парентерально. При остром отравлении для связывания железа, еще не всосавшегося
в пищеварительном тракте, принимают внутрь 5–10 г препарата, р-рив содержимое
10–20 ампул в питьевой воде. Для выведения всосавшегося железа дефероксамин вводят
в/м по 1–2 г каждые 3–12 ч. В тяжелых случаях, сопровождающихся развитием шока у больных,
осуществляют в/в капельное введение 1 г препарата и проводят симптоматическую терапию.
Условия хранения:
при температуре до 25 °С (капсулы — в сухом месте). Срок хранения флаконов с сиропом и каплями
после вскрытия составляет 1 мес.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1