Глобирон-Н 

Капсулы № 30


Регистрационное свидетельство Р.02.02/04337
Срок действия регистрации: с 21.02.2002 г. по 21.02.2007 г.
Состав
1 капсула содержит: фумарат железа — 300 мг (соответствует 100 мг элементарного железа), витамин В12 — 10 мкг, фолиевая кислота — 1 мг, витамин В6 — 1,5 мг, докузата натрия — 50 мг
Фармакологические свойства:
В состав препарата «Глобирон-Н» входит фумарат — органическое соединение двухвалентного железа с высоким содержанием элементарного железа (до 33%), что обеспечивает быстрый терапевтический эффект при железодефицитной анемии. Витамин В12 (цианокобаламин) необходим для синтеза ДНК и созревания эритроцитов. Фолиевая кислота после трансформации в организме в фолиниевую принимает участие в реакциях синтеза нуклеотидов, одновременно с витамином В12 регулирует процесс созревания эритроцитов, необходима для реакций клеточного иммунитета. Витамин В6 (пиридоксин) принимает участие в декарбоксилировании аминокислот, необходим для реакций клеточного и гуморального иммунитета. Докузат натрия смягчает стул, что облегчает процесс испражнения и предотвращает запоры, которые являются одним из побочных эффектов при лечении препаратами железа.
Показания к применению
Железодефицитная анемия, связанная с алиментарной недостаточностью железа, а также в период беременности и лактации, при хронической кровопотере (геморроидальные кровотечения, пептические кровоточащие язвы, гиперменорея), анкилостомоз.
Способ применения и дозы
Взрослые: по 1–2 капсулы в сутки после приема пищи (эквивалентно 100–200 мг элементарного железа).

Дети: по 2–5 мг элементарного железа на 1 кг массы тела. Продолжительность лечения в среднем составляет 1–3 месяца.
Побочное действие
Возможны аллергические реакции, диарея, запор, рвота. На фоне действия препарата отмечается окраска кала в черный цвет.
Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата, гемохроматоз, гемолитическая анемия, цирроз печени.
Передозировка
Длительная передозировка солей железа может привести к гемахроматозу. Симптомы передозировки: тошнота, боль в эпигастрии и другие симптомы раздражения желудочно-кишечного тракта, головокружение, снижение артериального давления. Специфическим антидотом при отравлениях солями железа является дефероксамин, назначают per os и парентерально. При остром отравлении для связывания невсосавшегося из пищеварительного тракта железа принимают внутрь 5–10 г дефероксамина. Для выведения из организма всосавшегося железа в/м вводят по 1–2 г дефероксамина каждые 3–12 ч.
Особенности применения
Неэффективность терапии может быть обусловлена недостаточностью кровообращения, хроническим алкоголизмом, полигипоавитаминозом. Перед началом лечения следует исключить пернициозную анемию.
Условия хранения
Хранить при температуре до +25°С в сухом и недоступном для детей месте.
Условия отпуска
По рецепту.
Производитель
«Aglowmed Ltd», Индия.