Сорбифер дурулес

Международное наименование: 
Железа сульфат+Аскорбиновая кислота (Ferrous sulfate+Ascorbic acid)

Групповая принадлежность: 
Гемопоэза стимулятор

Описание действующего вещества (МНН): 
Железа сульфат+Аскорбиновая кислота

Лекарственная форма: 
драже, таблетки покрытые оболочкой, таблетки пролонгированного действия покрытые оболочкой

Фармакологическое действие: 
Комбинированный препарат. Fe сульфат восполняет недостаток Fe в организме, аскорбиновая кислота улучшает его всасывание из ЖКТ.

Показания: 
Железодефицитная анемия (лечение и профилактика), вызванная различными причинами: в результате повышенной потребности Fe при беременности и в период лактации, в период интенсивного роста и реконвалесценции после длительных тяжелых заболеваний; длительными кровотечениями (в т.ч. при язвенной болезни желудка и 12-перстной кишки); снижением всасывания Fe при хронической диарее; неполноценным и несбалансированным питанием.

Противопоказания: 
Гиперчувствительность, повышенное содержание Fe в организме (гемосидероз, гемохроматоз), нарушение утилизации Fe (апластическая анемия), состояние после резекции желудка, кровотечения; детский возраст (до 6 лет - для Тардиферона, до 12 лет - для Сорбифера дурулес).C осторожностью. Язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки.

Побочные действия: 
Тошнота, рвота, запоры или диарея, гастралгия, снижение аппетита, кожные аллергические реакции.Передозировка: Симптомы: тошнота, рвота, диарея. Лечение: промыть желудок 1% водным р-ром натрия гидрокарбоната или назначить дефероксамин; принять внутрь сырые яйца и молоко, что обеспечит связывание ионов Fe в ЖКТ и их последующее выведение.

Способ применения и дозы: 
Драже и таблетки принимают внутрь (не разжевывая), за 30 мин до еды, запивая 100 мл жидкости. После нормализации показателей Hb лечение проводится в течение 1-3 мес до полного насыщения депо Fe в организме. Обычная доза препарата в пересчете на Fe взрослым при лечении - 100-200 мг/сут, при профилактике и поддерживающей терапии - 100 мг/сут. Детям - 3 мг/кг/сут. Сорбифер дурулес (1 таблетка содержит 320 мг Fe сульфата и 60 мг аскорбиновой кислоты): взрослым назначают по 2 таблетки 3 раза в сутки. При анемии в I-II триместрах беременности - 1 таблетка 1 раз в сутки, в III триместре и в период лактации - 1 таблетка 2 раза в сутки. Тардиферон (1 таблетка содержит 80 мг Fe2+ и 30 мг аскорбиновой кислоты): для лечения железодефицитной анемии взрослым и детям старше 10 лет - 1-2 таблетки в сутки за 1 ч до приема пищи; детям старше 6 лет 1/2 таблетки в сутки. Для профилактики беременным женщинам - по 1 таблетке через день во II-III триместрах. Ферроплекс (1 драже содержит 50 мг Fe2+ и 30 мг аскорбиновой кислоты): взрослым - по 2 драже 3 раза в сутки, детям - по 1-2 драже 3 раза в сутки.

Особые указания: 
Эффективен только при железодефицитных анемиях и неэффективен при анемиях др. этиологии. Избегать одновременного назначения с др. Fe-содержащими ЛС (риск передозировки). Окрашивание кала в темный (черный) цвет на фоне приема Fe-содержащих препаратов не имеет значения.

Взаимодействие: 
Взаимно уменьшают всасывание при совместном применении тетрациклины, D-пеницилламин, чай, яичный желток. Антациды, содержащие соли Al3+, Mg2+ и Ca2+, снижают всасывание препаратов Fe.