Фенюльс®
(Fenulsum) 
Одна капсула в день для ЖЕЛЕЗНОГО здоровья! 

Применяется при: 
Скрытом дефиците железа 
Железодефицитной анемии 
Гипоксических состояниях 
Гипо- и авитаминозы группы В 
Менструальный цикл, беременность, лактация
Состав и форма выпуска: 

В одной капсуле с микродиализными гранулами содержится: Сульфат железа бр.ф	150 мг 
Аскорбиновая кислота бр.ф	50 мг 
Рибофлавин бр.ф	2 мг 
Тиамин мононитрат бр.ф	2 мг 
Никотинамид бр.ф	15 мг 
Пиридоксин гидрохлорид бр.ф	1 мг 
Пантотеновая кислота бр.ф	2,5 мг


Капсула препарата ФЕНЮЛЬС содержит строго определенное количество микродиализных гранул. Гранулы созданы с помощью технологии, которая гарантирует пролонгированное выделение и предохраняет от раздражения слизистую желудочно-кишечного тракта. 

Свойства: 

ФЕНЮЛЬС производится по самой передовой технологии, которая гарантирует его эффективность и безопасность. Обычные таблетки, содержащие железо, сразу же распадаются в желудке, из-за чего большая часть железа не всасывается в кровь, а выводится из организма. Кроме того, одномоментное выделение в желудке большого количества железа вызывает раздражение и запор. 

Совсем иное дело Фенюльс. В каждой капсуле ФЕНЮЛЬСа содержится большое количество крошечных гранул. Каждая из этих гранул чудо химии, так как они созданы с помощью технологии, которая гарантирует пролонгированное (длительное) выделение лекарств. 

Благодаря применению этой технологии, содержащиеся в Фенюльсе железо и витамины медленно и равномерно поступают в Ваш организм в течение длительного времени. Фенюльс не вызывает раздражения и запоров. Фенюльс это единственный удобный, эффективный и безопасный способ обеспечить свой организм железом и витаминами. Фенюльс лучший способ удовлетворения повседневных потребностей Вашего организма в железе и витаминах. Не ждите пока Вам станет плохо. Принимайте Фенюльс. 

Фармакологическое действие: 

В одной капсуле содержится оптимальное количество элементарного двухвалентного железа - 45 мг. Железо участвует в деятельности многих ферментативных систем, в частности, в процессах тканевого дыхания и кроветворения, входит в состав гемоглобина и миоглобина. Важное патофизиологическое значение имеет снижение запасов железа. Скрытый дефицит железа возникает при хронической кровопотере, нарушении всасывания в кишечнике. алиментарной недостаточности, нарушении в организме транспорта железа, повышенной потребности в железе (интенсивный рост). Наличие в микродиализных гранулах в комплексе с железом витамина С и витаминов группы В улучшает всасывание и усвоение железа, предупреждает прооксидантное действие железа. Витамины восстанавливают нарушенный метаболизм углеродов, белков и жиров при развитии дистрофических нарушений в организме, вызванных скрытым дефицитом железа или авитаминозом. 

После перорального приема капсулы ФЕНЮЛЬСа лекарственная субстанция высвобождается из гранул в строго оптимальных количествах. Скорость высвобождения не зависит от РН и двигательной активности желудочно-кишечного тракта. Максимальная концентрация возникает через 1-2 часа. Скорость высвобождения постоянная в течение всего времени действия и обеспечивает постоянство плазменной концентрации лекарств в течение 12 часов без "пиков" и "спадов". 

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ 
скрытый дефицит железа 
железодефицитная анемия 
беременность и период лактации 
менструальный цикл 
подготовка к плановым операциям 
создание условий для желательной беременности 
интенсивные физические нагрузки 
гипо- и авитаминозы 

ПРИМЕНЕНИЕ ПРЕПАРАТА 
при скрытом дефиците железа по 1-2 капсулы 1 раз в день в течение 3-4 недель 
беременным женщинам начиная с 14-й недели по 2 недели с недельными перерывами вплоть до родов 
больным железодефицитной анемией по 1 -2 капсулы 2 раза в день, в среднем в течение 3 месяцев (в зависимости от тяжести анемии) 
перед медицинским абортом по 1-2 капсулы в день в течение 10 дней 
перед плановыми операциями по 1 -2 капсулы в день в течение 2-3 недель 
акушеры-гинекологи рекомендуют в менструальный период: по 1 капсуле 2 дня до начала менструации, в течение всего цикла и 2 дня после его окончания. Общая продолжительность применения препарата, включая дни менструации, составляет 10 дней 
женщинам репродуктивного возраста, планирующим беременность: за 2-3 месяца до этого целесообразно провести месячный курс приема препарата 
спортсменам в период интенсивных тренировок рекомендуется принимать по 1-2 капсулы в день в течение 2 недель 

ДОСТОИНСТВА ПРЕПАРАТА 
содержит оптимальное количество элементарного двухвалентного железа (45 мг) 
обладает длительным действием (до 12 часов) 
комплекс железа и витаминов восстанавливает нарушенный метаболизм углеводов, белков и жиров, возникающий при развитии дистрофических нарушений в организме из-за дефицита железа или авитаминоза 
хорошо переносится, практически не вызывает побочных эффектов 
обладает пониженной опасностью проокси-дантного действия железа 
исключает риск передозировки 
имеет приемлемую стоимость 
предоставляет удобный и безопасный способ обеспечить организм железом и витаминами 
обеспечивает удобный режим дозирования 
отпускается без рецепта врача 

Противопоказания: 
гиперчувствительность к компонентам препарата 
гемохроматоз 
гемосидероз 

Лекарственное взаимодействие: 

Не следует назначать ФЕНЮЛЬС вместе с антацидами, содержащими соли алюминия, магния, кальция, так как уменьшается всасывание железа. 

Форма выпуска: 

В одной упаковке находится 10 капсул.