АЛЬБИПЕН ЛА (ALBIPEN LA)


Состав и форма выпуска: 
Стерильная белая водно-маслянная эмульсия. Содержит 100 мг/мл ангидрида ампициллина в эмульсии алюминия стеарата и кокосовое масло. Выпускают во флаконах по 100 мл.

ВИД ЖИВОТНЫХ
Лошадям, жеребятам, коровам, телятам, свиньям, овцам, ягнятам, поросятам, собакам и кошкам.

Показания:
Для лечения инфекционных заболеваний желудочно-кишечного тракта, мочеполовых путей, пневмонии, хирургических инфекций, маститов, полиартритов, септицемии, вторичных инфекций после перенесенных вирусных заболеваний.

 

Фармакологические свойства:

Полусинтетический пенициллиновый антибиотик с широким спектром действия, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе стрептококков, пневмококков, энтерококков, стафилококков, эшерихий и сальмонелл. После однократного введения Альбипена ЛА терапевтическая концентрация ампициллина в организме животных сохраняется двое суток.

 

Дозы и способы применения:
Подкожно или в/м. В зависимости от возраста и массы животного 15 мг/кг — для взрослых и 25 мг/кг — для молодых животных один раз в 48-72 ч.

Побочные действия:
Иногда у собак после инъекции отмечают болевые реакции. У лошадей и жеребят может наблюдаться припухлость в месте инъекции, которая исчезает в течение нескольких дней.
При аллергических реакциях у оператора на пенициллиновые антибиотики остерегаться контакта с препаратом. Для инъекций использовать только сухой шприц, так как в присутствии капель воды суспензия может закрывать отверстие иглы. 

Противопоказания:
Не назначать при гиперчувствительности у животных. Не использовать при отсутствии чувствительности патогенной микрофлоры к ?-лактамным антибиотикам. 

Особые указания:

Мясо животных можно использовать в пищу через 14 суток после последнего применения препарата, а молоко через 72 часа. Ранее указанных сроков молоко можно использовать на корм животным после кипячения, а мясо в случае вынужденного убоя животных для производства мясокостной муки.

Условия хранения:
При температуре от 15 С до 25 С. Срок годности — 2 года со дня выпуска партии.