 Amoxinol\Amoxinol 50 (Амоксинол\Амоксинол50)
Это р-римая соль для орального применения, содержащая Амоксициллина Тригидрат 50% с безводной аскорбиновой кислотой.

Показания:

Цыплята: для профилактики пастереллеза и колибактериоза.
Индейки: для профилактики пастереллеза.
Утки: для профилактики инфекций, вызываемых Streptococcus bovis, Pasteurella anatipestifer, E.coli.
Свиньи: для профилактики пастереллеза и сальмонеллеза.

Дозы и применение:

Амоксинсол 50 р-ряется в питьевой воде (с учетом того, что животным можно пить обычную воду).

Цыплята: Растворить содержимое пакета (150 г) в 450 литрах воды. Это количество разбавленного препарата можно использовать на 5000 кг живого веса в течение дня (по 15 мг амоксициллина тригидрата на кг).
Цыплята: Амоксинсол 50 дается в течение 2 дней через день (3 дня профилактики), и в некоторых случаях 3 дней (через день-5 дней профилактики).
Утки: В том количестве препарата, который дается птице, содержится 20 мг амоксициллина/кг в день. Профилактика длится 3 дня (препарат дается через день). Количество воды, в котором должен быть р-рен препарат, берется в зависимости от общего веса уток, содержащихся в тех или иных условиях (т.е. в зависимости от кормления, температурного и светового содержания).
Индейки: Количество амоксициллина- 15-20 мг/кг в день. Профилактика длится 5 дней (препарат дается на 1,3,5 дни). Доза зависит от нормальной воды и общего веса птиц.
Свиньи: Количество амоксициллина-20 мг/кг в день. Доза должна быть разделена и рассчитана на 12-тичасовые интервалы в течение 5 дней.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Не предназначается для кроликов, хомяков, птиц, несущих яйца, которые используются в пищу. Цыплята подлежат убою только через 24 часа после профилактики, утки - через 7 дней, индейки - через 5 дней, свиньи - через 24 часа. Мыть руки после манипуляций. Если заметили сыпь на руках, немедленно обратитесь к врачу. Хранить в прохладном и сухом месте.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
