 Амоксоила ретарда (Amoxoil retard)

 

Состав и форма выпуска:

Антибактериальный препарат длительного действия, содержащий в 1 мл в качестве действующего вещества 150 мг амоксициллина тригидрата и наполнитель. Выпускают в форме стерильной суспензии для инъекций белого цвета во флаконах из темного стекла по 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Амоксициллин является полусинтетическим антибиотиком из группы пенициллинов. Обладает широким спектром бактерицидного действия в отношении грамположительных (стафилококки, стрептококки, клостридии, листерии, коринебактерии, актиномицеты) и грамотрицательных (бордетеллы, эшерихии, фузобактерии, сальмонеллы, пастереллы, гемофилюсы, протей, моракселлы) микроорганизмов, а также лептоспир. Амоксициллин препятствует синтезу клеточной перегородки бактерии, тормозя ферменты транспептидазы и карбоксипептидазы и вызывая нарушение осмотического баланса, что приводит к гибели бактерии на этапе роста. При парентеральном применении амоксициллин хорошо всасывается в кровь из места введения и быстро распределяется в организме. Максимальная концентрация в плазме крови достигается через 1 – 2 часа после введения препарата и сохраняется на терапевтическом уровне в течение 48 – 72 часов. Амоксициллин практически не метаболизируется. Выделяется из организма преимущественно с мочой, в меньшей степени с молоком и с желчью.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, овцам, свиньям, собакам и кошкам для лечения пневмонии и других респираторных болезней, энтеритов и гастроэнтеритов, воспалений мочеполовых органов, атрофических ринитов, лептоспироза и других болезней, вызываемых чувствительными к амоксициллину микроорганизмами.

 

Дозы и способы применения:

Амоксоил ретард вводят животным в/м или п/к в дозе 1 мл на 10 кг веса животного. При необходимости возможно повторное введение препарата через 48 часов. Для животных с почечной недостаточностью рекомендуется точно выверить дозу препарата. Перед использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. Для введения суспензии Амоксоила ретарда используют только сухие стерильные шприцы и иглы. В случае если вводимая доза препарата превышает 20 мл, рекомендуется вводить ее несколькими инъекциями в разные точки. Место инъекции после введения Амоксоила ретарда рекомендуется слегка помассировать.

 

Побочные действия:

У животных возможны аллергические реакции на амоксициллин, которые быстро проходят после прекращения применения препарата. Интоксикация из-за передозировки практически невозможна. При возникновении аллергических реакций целесообразно вводить животным кортикостероиды и адреналин.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к амоксициллину и другим пенициллинам. Запрещается вводить в/в. Не разрешается применять кроликам, хомякам, морским свинкам и песчанкам. Амоксициллин нельзя смешивать с другими лекарственными препаратами в одном шприце, а также нельзя использовать одновременно с бактериостатическими химиотерапевтическими средствами. Препарат не следует назначать при инфекциях, вызываемых бактериями, образующими пенициллиназу.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 14 суток после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, можно использовать для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки. Молоко от животных, которым вводили суспензию Амоксоила ретарда, разрешается использовать для пищевых целей по истечении 48 часов после окончания лечения. Молоко, полученное от животных в период применения амоксициллина и до истечения 48 часов после последнего введения препарата, используют для кормления животных.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 5 до 20 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Сива Лаборатория С.А. (Syva Laboratorios S.A.), Испания.