 амоксициллина 15% (Amoxicillin 15%)

 

Состав и форма выпуска:

Антибактериальный препарат длительного действия, содержащий в 1 мл в качестве действующего вещества 150 мг амоксициллина в форме тригидрата и маслянистый наполнитель. Выпускают в форме стерильной суспензии для инъекций белого цвета во флаконах из темного стекла по 10 мл и 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Амоксициллин является полусинтетическим антибиотиком из группы пенициллинов. Обладает широким спектром бактерицидного действия в отношении грамположительных (Actinomyces spp., Bacillus anthracis, Clostridium spp., Corynebacterium spp., Erysipelothrix rhusiopathiae, Listeria monocytogenes, Staphylococcus spp., Streptococcus spp.) и грамотрицательных микроорганизмов (Actinobacillus spp., Bordetella bronchiseptica, E. coli, Salmonella spp., Fusobacterium spp., Haemophilus spp., Moraxella spp., Pasteurella spp., Proteus mirabilis). Препарат не действует на пенициллиназообразующие штаммы микроорганизмов из родов Klebsiella и Enterobacter, а также Pseudomonas. Амоксициллин препятствует синтезу клеточной перегородки бактерии, тормозя ферменты транспептидазы и карбоксипептидазы и вызывая нарушение осмотического баланса, что приводит к гибели бактерии на этапе роста. Маслянистый наполнитель, входящий в состав препарата, постепенно выделяет микронизированный амоксициллин в кровь, тем самым обеспечивая длительное действие антибиотика. При парентеральном применении амоксициллин 15% хорошо всасывается в кровь из места введения и быстро распределяется в организме, достигая наивысшей концентрации в мышечной ткани, печени, почках, желудочно-кишечном тракте из-за незначительного соединения с протеинами плазмы (17 – 20%). Амоксициллин в небольшой степени проникает в мозг и костную жидкость, за исключением случаев, когда мозговая оболочка воспалена. Максимальная концентрация в плазме крови достигается через 1 – 2 часа после введения препарата и сохраняется на терапевтическом уровне в течение 48 часов. Амоксициллин практически не метаболизируется. Выделяется из организма преимущественно с мочой, в меньшей степени с молоком и с желчью.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, овцам, козам, свиньям, собакам и кошкам для лечения бактериальных инфекций желудочно-кишечного тракта (включая энтерит, гастроэнтерит, гастроэнтероколит), респираторных заболеваний (включая бронхит, бронхопневмонию, ринит), хирургических болезней (включая раны, абсцессы, воспаления суставов), заболеваний мочеполовой системы (метрит, эндометрит, цистит, уретрит, пиелонефрит), болезней кожи и мягких тканей (включая пупочные инфекции), а также осложнений, вызванных микроорганизмами, чувствительными к амоксициллину. Для лечения лептоспироза, мастита, агалактии у свиней, актиномикоза, рожи свиней, парагриппа и паратифа.

 

Дозы и способы применения:

Амоксициллин 15% вводят животным в/м или п/к в дозе 1 мл на 10 кг веса животного (15 мг действующего вещества на 1 кг массы тела). Для животных с почечной недостаточностью рекомендуется точно выверить дозу препарата. Перед использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. При необходимости возможно повторное введение препарата через 48 часов. Для введения суспензии амоксициллина используют только сухие стерильные шприцы и иглы. В случае если вводимая доза препарата превышает 20 мл, рекомендуется вводить ее несколькими инъекциями в разные точки. Место инъекции после введения амоксициллина 15% рекомендуется слегка помассировать.

 

Побочные действия:

У животных возможны аллергические реакции на амоксициллин, которые быстро проходят после прекращения применения препарата. Интоксикация из-за передозировки практически невозможна. При возникновении аллергических реакций целесообразно вводить животным кортикостероиды и адреналин.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к амоксициллину и другим пенициллинам. Запрещается вводить в/в. Не разрешается применять кроликам, хомякам, морским свинкам и песчанкам. Амоксициллин нельзя смешивать с другими лекарственными препаратами в одном шприце, а также нельзя использовать одновременно с бактериостатическими химиотерапевтическими средствами. Препарат не следует назначать при инфекциях, вызываемых бактериями, образующими пенициллиназу.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 14 суток после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, можно использовать для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки. Молоко от животных, которым вводили суспензию амоксициллина 15%-ную, разрешается использовать для пищевых целей по истечении 48 часов после окончания лечения. Молоко, полученное от животных в период применения амоксициллина и до истечения 48 часов после последнего введения препарата, используют для кормления животных.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 5 до 20 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ИНВЕСА, Испания.

 

ПОСТАВЩИК

ООО «Интервеса», Россия.

Адрес: 109028, г. Москва, Яузский бульвар, д. 13, стр. 3.

Тел./факс: (495) 956-94-79, 698-52-57

E-mail: contact@invesa.ru

Сайт: http://www.invesagroup.com