АМОКСІ-кел 15 %
суспензія- ін'єкція
Уповноважений власник. Виробник: КЕЛА Н.В., В-2320 Хоогстратен-Бельгія.
Назва та склад ветеринарного препарату:
АМОКСІ-кел 15 % (Амоксициллін 150 мг/мл) склад на мл препарату: Амоксициллін тригідрат екв. 150мг амоксіцилліну.
Показання:
Для лікування інфекцій, викликаних Грам-позитивними та Грам-негативними бактеріями, чутливими до Амоксицилліну.
Протипоказання:
Не давати тваринам, надчутливим до пеніцилінів та цефалоспорінів.
Не давати малим жуйним тваринам (морські свинки, хом"яки, кролі), оскільки амоксициллін
може викликати у цих видів тварин коліти з летальним кінцем.
Побічна дія:
Алергічні реакції (шкірні; анафілаксія з погрозою для життя) можуть виникати у надчутливих тварин
Цільове використання: велика рогата худоба, свині, собаки, коти.
Дозування:
Призначати один раз на день: від 7.5 до 15 мг амоксицилліну/кг/маси тіла/день або від 0.5 до 1 мл Амоксі-кел 15 % /10 кг маси тіла/день. Продовжуваність лікування: 3-5 днів у великої рогатої худоби, собак та котів, та 3 дні у свиней.
Метод та шляхи введення:
Собаки, коти: шляхом внутрім"язового або підшкірного введення. Велика рогата худоба, свині: тільки шляхом внутрім"язового ввеедення.
Період виведення:
У м"ясі: 20 днів. Не назначати тваринам, молоко яких призначене для вживання людиною.
Умови зберігання: Зберігати при кімнатній температурі (до 25 °С).
Особливі застереження при використанні, інші застереження:
Перед використанням стряхнути. Не призначати шляхом внутрівенного вживання. Завжди
користуватися сухим шприцом.
Вживання під час вагітності та лактації не забороняється.
Амоксі-кел 15 % не можна змішувати з іншими ліками в одному шприці. Перед використанням
шприц повинен завжди бути сухим.
 


