Ampiclox LC (Ампиклокс ЛК)
Интрамаммарная суспензия для лактирующих коров: широкий спектр действия, бактерицидный эффект, хорошее распределение в ткани вымени, не вызывает раздражения.

Описание:

В одном шприце стерильно изготовленной 3 гр. суспензии на базе быстро всасывающегося растительного масла содержится: 75мг ампициллина в форме ампициллина натрия и 200 мг клоксациллина в форме клоксациллина натрия.

Свойства:

Суспензия разработана специально для лечения клинических маститов у лактирующих коров. Препарат является комбинацией полусинтетических пенициллинов - ампициллина и улоксациллина, открытых и внедренных в практику фирмой Смит Кляйн Бичем". Препарат активен против Грам- положительных бактерий, Грам-отрицательных, являющихся обычными возбудителями мастита. Препарат может быть рекомендован в употребление прежде всего в случаях, когда важна его бактерицидность в сочетании с широким спектром действия, то есть еще до установления микроорганизма, вызвавшего заболевание. В ходе испытаний in vitro и vivo препарат показал высокую эффективность против следующих возбудителей мастита: Staphyiococcus aureus, включая пенициллиноустойчивые штаммы; Streptococci, включая St.. agalactiac, S.uberis, S.dysgalaсtia; Corinebacterium pyogenes, E.coli и другие грам-отрицательные микроорганизмы. Комбинация антибиотиков в препарате обладает широким спектром действия, при высоком уровне содержания бактерицидов, хорошо распределяется в вымени и не вызывает раздражения его тканей.

Показания:
Препарат рекомендуется для лечения маститов крупного рогатого скота, особенно маститов, вызванных Staphylococci , Streptococci, E. сoli, а также маститов неясной этиологии. Наилучшие результаты достигаются, когда лечение начато с возникновением первых признаков инфекционного заболевания , пока инфекция поразила не слишком много тканей и пока не начал формироваться абсцесс. 

Дозировка и применение:
3 шприца на одну пораженную четверть - 1 шприц каждые 12 часов. При необходимости интервал можно увеличить до 24 часов. Выдоить пораженный сосок, прочистить и продезинфицировать его хирургическим спиртом, ввести наконечник шприца в устье соска и плавно ввести в сосок все содержимое шприца. В следующую дойку пораженный сосок выдоить, но молоко в пищу употреблять запрещается. 

Период выведения:
Период выведения препарата из мяса и молока определяется для каждой страны отдельно, согласно ее санитарным нормам. 

Противопоказания:
Не использовать в пищу молоко и мясо животных во время обработки. Молоко может быть пригодно для употребления в пищу только через 60 часов после последней обработки: мясо - только через 7 дней после последней обработки. 

Условия хранения:
Хранить в прохладном месте.

Расфасовка:
Картонные коробки по: 12 и 30 шприцев объемом 4,5 мл.

Примечание:
В настоящее время практикующие ветеринарные врачи широко используют Ампиклокс для профилактики послеоперационных осложнений (например, перед наложением эмаскулятора рабочую часть инструмента смазывают суспензией Ампиклокс, а после кастрации в каждую операционную рану вводят по 1/2 шприца препарата два раза в день в течение 3-5 дней), а также при лечении различных видов случайных инфицированных ран.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
