Amoxinsol, tabletsts (Амоксинсол в таблетках)
Белые с вкраплениями округлые таблетки с насечкой; содержат по 40 мг или по 200 мг амоксициллина тригидрата и вкусовые добавки.

Показания:

Амоксициллин представляет собой полусинтетический антибиотик пенициллинового ряда, эффективный в отношении Грам- отрицательных и Грам-положительных микроорганизмов - возбудителей заболеваний собак и кошек, в т.ч.: Haemophilus spp., Pasteurella spp., Proteus mirabilis, Salmonella spp., пенициллиночувствительные штаммы стафилококков, Leptospira spp., стрептококки и Escherichia coli.

Применение амоксициллина показано при местных инфекционных процессах, инфекциях желудочно-кишечного тракта, дыхательной и мочеполовой системы, вторичных бактериальных поражениях и генерализованной инфекции (сепсисе).

Дозы и применение:

Рекомендуемая доза составляет 10 мг амоксициллина на 1 кг веса два раза в день в течение 7 дней.
Например:
Кошки весом 4 кг 1 табл. 40 мг 2 раза в день в течение недели
Собаки весом 8 кг 2 табл. 40 мг 2 раза в день в течение. недели
Собаки весом 10 кг 1/2 табл. 200 мг 2 раза в день в течение недели
и т.д.

Амоксициллин быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта, достигая терапевтической концентрации в крови и тканях, что делает излишним парентеральное введение антибиотиков. Амоксинсол рекомендуется для продолжения и завершения курса после однократной инъекции амоксициллина (например, Кламоксил ЛА).

В связи с наличием вкусовых добавок таблетки охотно поедаются животными в цельном виде. Допускается также измельчение и смешивание с кормом.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Противопоказан индивидуумам с гиперчувствительностью к пенициллинам, кроликам, морским свинкам, хомячкам, песчанкам и другим мелким грызунам.

Хранить в прохладном (не выше 25 град.) месте.

Выпускается в пластиковых контейнерах по 500 таблеток 40 мг и 250 таблеток 200 мг, а также в упаковках из фольги по 100 таблеток 40 мг.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
