Байоклав

Байоклав IMM LC (Bayoclav IMM LC). Синоним Синулокс LC.

Состав и форма выпуска:

Байоклав IMM LC – антибактериальное лекарственное средство в форме суспензии, содержащее в качестве действующих веществ (в 3 г суспензии) 200 мг амоксициллина (в форме амоксициллина тригидрата), 55 мг клавулановой кислоты (в форме кальция клавуланата), 10 мг преднизолона, а в качестве вспомогательных веществ — жидкий парафин, белый мягкий парафин и ксилоид. По внешнему виду лекарственное средство представляет собой однородную суспензию светло-кремового цвета. Выпускают Байоклав IMM LC расфасованным по 3 г в пластиковых одноразовых инъекторах для интрацистернального введения, упакованных по 24 штуки в картонные коробки с инструкцией по применению. Каждую первичную и вторичную упаковку маркируют с указанием на русском языке организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия и назначения, количества в инъекторе (на вторичной упаковке также количества инъекторов в коробке), наименования и содержания действующих веществ, способа применения, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения и надписи «Для животных».

Фармакологические свойства:

Байоклав IMM LC представляет собой комбинацию амоксициллина и клавулановой кислоты что обеспечивает широкий спектр противомикробного действия в отношении большинства возбудителей мастита коров. Амоксициллин – полусинтетический антибиотик пенициллинового ряда. Обладает бактерицидными свойствами, активен против большинства грамположительных и грамотрицательных бактерий, выделяемых из секрета вымени коров, больных маститом, в том числе стафилококков и стрептококков, включая S. agalactiae, S. uberis, S. dуsagalactiae, коринебактерий — C. pyogenes, а также E.coli, Bacillus сereus, Bacteroides, Campilobacter spp, Klebsiellae, Pasterellae. Клавулановая кислота, инактивируя пенициллазу пенициллин-резистентных микроорганизмов, восстанавливает чувствительность бактерий к действию амоксициллина. Преднизолон обладает противовоспалительным действием, уменьшает воспаление и отек тканей вымени. Выводятся активные компоненты лекарственного средства из организма с мочой и фекалиями, у лактирующих животных также с молоком. Байоклав IMM LC по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего действия на ткани молочной железы.

Показания:

Байоклав IMM LC назначают для лечения мастита бактериальной этиологии у коров в период лактации.

Дозы и способы применения:

Перед применением лекарственного средства молоко (секрет) из больных четвертей вымени выдаивают и утилизируют, сосок обрабатывают дезинфицирующим р-ром, затем в канал соска вводят канюлю инъектора и осторожно выдавливают содержимое в пораженную четверть вымени. После этого канюлю извлекают, верхушку соска пережимают пальцами на 1-2 минуты и слегка массируют сосок снизу вверх для лучшего распределения лекарственного средства. Введение Байоклава IMM LC в пораженную четверть вымени проводят в разовой дозе 3 г препарата (содержимое 1 инъектора) трехкратно с интервалом 12 часов.

Побочные действия:

При применении Байоклава IMM LC в соответствии с настоящей инструкцией, побочных явлений и осложнений у коров, как правило, не наблюдается. При повышенной индивидуальной чувствительности животных к входящим в состав Байоклава IMM LC компонентам и появлении признаков аллергии, применение лекарственного средства прекращают. Применение Байоклава IMM LC не исключает использование других лекарственных средств для животных, кроме средств для интерцистернального введения.

Особые указания:

В пищевых целях молоко разрешается использовать не ранее, чем через 84 часов после последнего введения лекарственного средства. Молоко, полученное от коров в период лечения и в течение 84 часов после последнего введения Байоклава IMM LC, из здоровых четвертей вымени разрешается использовать в корм животным после кипячения; молоко из больных четвертей вымени после обеззараживания утилизируют. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 7 суток после последнего введения Байоклава IMM LC. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано при производстве мясокостной муки.

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ 

При работе с лекарственным средством Байоклав IMM LC следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных. Пустые инъекторы из-под лекарственного средства запрещается использовать в бытовых целях. Байоклав IMM LC следует хранить в местах, недоступных для детей и животных. Инструкция разработана ЗАО «Байер» (Москва) совместно с фирмой «Norbrook Laboratories Limited» (Великобритания). Организация-производитель: фирма «Norbrook Laboratories Limited»; 105 Armagh Road, Newry BT35 6PU, Country Down, Northen Ireland. Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ «ВГНКИ»

Условия хранения:

Хранят Байоклав IMM LC с предосторожностью (список Б) при температуре от 5о до 25 C в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте. Срок годности при соблюдении условий хранения – 2 года со дня изготовления. Байоклав IMM LC по истечении срока годности не должен применяться.