Биоцилин-150 LA (Biocillin-150 LA)
Масляная суспензия для парентерального применения
Описание
Амоксициллин является полусинтетическим пенициллином широкого спектра действия с бактерицидным действием против грамположительных и грамотрицательных бактерий. Он действует против бактерии Campylobacter, клостридий, коринебактерий, кишечной палочки, Erysipelothrix, гемоглобинофильных бактерий, бактерии Pasteurella, сальмонеллы, пенициллиназа-негативных стафилококков и стрептококков. Бактерицидное действие выражается в подавлении синтеза клеточной оболочки бактерий. Амоксициллин в основном выделяется с мочой. Значительная часть также может выводиться с желчью.
Состав
Содержится в 1 мл: 
Амоксициллин основание 	150 мг.
Растворитель.	1 мл

Показания
Желудочно-кишечные инфекции, инфекции дыхательных и мочевых путей у телят, крупного рогатого скота, коз, овец и свиней, вызванные чувствительными к амоксициллину микроорганизмами, такими как бактерия Campylobacter, клостридии, коринебактерии, кишечная палочка, Erysipelothrix, гемоглобинофильные бактерии, бактерия Pasteurella, сальмонелла, пенициллиназа-негативные стафилококки и стрептококки.
Противопоказания:
Гиперчувствительность к амоксициллину. 
Назначение животным с серьезным нарушением функции почек. 
Назначение одновременно с тетрациклинами, хлорамфениколом, макролидами и линкозамидами. 
Побочные действия
Аллергические реакции.
Дозировка
Для в/мго и п/кго применения: 

Общая : 1 мл на 10 кг массы тела, при необходимости повторить через 48 часов. 

Встряхнуть перед использованием и не назначать более 20 мл для крупного рогатого скота, более 10 мл для свиней и более 5 мл для телят, овец и коз на участок инъекции. 
Время выведения препарата
- Для мяса 	:	21 день.
- Для молока  	:	3 дня.

Предупреждение
Держать в недоступном для детей месте.
Упаковка
Ампула 100 мл.