БИМОКСИЛ LА (Bimoxyl LA) 

Состав и форма выпуска

Представляет собой суспензию для инъекций, содержащую в качестве действующего вещества антибиотик широкого антибактериального спектра действия амоксициллин в форме тригидрата. Производят в форме 15 % маслянистой стерильной суспензии, в каждом мл которой содержится 150 мг амоксициллина тригидрата. Выпускают в стеклянных флаконах, вместимостью 100 мл.

Фармакологическое действие

Амоксициллин активен в отношении многих грамположительных и грамотрицательных бактерий, в том числе стафилококков, стрептококков, коринебактерий, пастерелл, салмонелл. При введении Бимоксила LА в/м или п/к антибиотик быстро распространяется по всему организму, достигая высоких концентраций в мышечных тканях, почках и печени. Амоксициллин препятствует синтезу клеточной перегородки бактерий, вызывает нарушение осмотического баланса, что приводит к гибели микроорганизмов на этапе их роста. Препарат выводится из организма в основном с мочой и в меньшей степени с молоком и желчью.

Показания

Для лечения бактериальных инфекций дыхательных путей, желудочно-кишечного тракта, мочевых путей, мягких тканей и кожи.

Дозы и способ применения

Крупному рогатому скоту овцам и свиньям 15 мг амоксициллина на 1 кг массы животного, что эквивалентно 1 мл препарата на 10 кг массы животного. В случае необходимости повторную инъекцию делают через 48 часов. Максимальная доза инъекции в одну точку для крупного рогатого скота  20 мл, овец  4 мл, свиней  5 мл. Дозу большего объема рекомендуется вводить несколькими инъекциями в разные точки. В точке введения препарата предварительно следует сделать легкий массаж.

Побочные действия

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

Противопоказания:

Не установлены.

Особые указания

Убой крупного рогатого скота на мясо разрешается через 18 суток после последней инъекции препарата. Убой овец на мясо разрешается через 21 день, свиней  через 11 дней после последней инъекции препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления плотоядных животных или приготовления мясо-костной муки. Молоко, полученное от коров в период применения Бимоксила LА и до истечения 96 часов после последнего введения препарата, запрещается использовать для пищевых целей.

Условия хранения

Список Б. В недоступном для детей месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 2 года.

Производитель БАЙМИДА, Ирландия.