Оксациллин (OXACILLINUM)
CAS №: 66-79-5 C
19
H
19
N
3
O
5
S
RTECS: 3,3-диметил-6-(5-метил-3-фенил-4-изоксазолкарбоксамидо)-7-оксо-4-тиа-1-
азабицикло(3.2.0)гептан-2-карбоксиловая кислота.
M
m
 = 402,45 Да. Белый кристаллический порошок, горький на вкус. Легкор-рим в воде,
труднор-рим — в спирте. Точка плавления = 188 °С. Растворимость в воде при температуре
25 °С = 27,8 мг/л. log P (октанол-вода) = 2,38.
Форма выпуска: лиофилизированный порошок для инъекций, порошок для приготовления
инъекционного р-ра.
Фармакологические свойства::
полусинтетический пенициллин. Нарушает синтез пептидогликана клеточной стенки
микроорганизмов. По противомикробному спектру близок к бензилпенициллину, однако уступает
ему по уровню активности в отношении большинства микроорганизмов. Основное клиническое
значение имеет устойчивость оксациллина к стафилококковым ?-лактамазам. Благодаря этому
оксациллин оказывается высокоактивным в отношении подавляющего большинства штаммов
стафилококков (включая пенициллинрезистентный S. aureus).
После парентерального введения связывается с белками плазмы крови более чем на 90%.
Не проникает через ГЭБ. Период полувыведения — около 30 мин. Относительно быстро выводится
почками (40%), а также с желчью.
Показания:
септицемия, пневмония, эмпиема плевры, абсцессы, флегмоны, холецистит, пиелит, цистит,
остеомиелит, послеоперационные раневые инфекции, инфицированные ожоги и др.
ПРИМЕНЕНИЕ:
новорожденным, в том числе недоношенным, в/м вводят 0,02–0,04 г/кг в сутки, детям в возрасте
до 3 мес — 0,06–0,08 г/кг, от 3 мес до 2 лет — 1 г, от 2 до 6 лет — 2 г, детям старше 6 лет
и взрослым — 2–5 г в 4–6 приемов. В случае тяжелых инфекций дозу можно удвоить.
Противопоказания:
повышеннная чувствительность к оксациллину, другим пенициллинам, а также к цефалоспоринам
и карбапенемам.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
аллергические реакции (эритема, крапивница, зуд).
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1