Оспен / Ospen
(Феноксиметилпенициллин) 
ОСПЕН 250 мг - таблетки 
ОСПЕН 500 мг, 1000 мг, 1500 мг - таблетки в пленочной оболочке 
ОСПЕН 400 - гранулы для суспензии для перорального применения 
ОСПЕН 400, 750 - сироп 
Пенициллиновый антибиотик широкого спектра действия для перорального применения 

Состав 
ОСПЕН 250 мг таблетки:
в 1 таблетке содержится:
феноксиметилпенициллина в виде калиевой соли - 250 мг. 
ОСПЕН 500 таблетки в пленочной оболочке
в 1 таблетке содержится:
феноксиметилпенициллина в виде калиевой соли - 500000 ME (около 0,3 г). 
ОСПЕН 1000 таблетки в пленочной оболочке
в 1 таблетке содержится: 
феноксиметилпенициллина в виде калиевой
соли - 1000000 ME
(около 0,6 г);
сахарина натрия - 0,1 мг.
ОСПЕН 1500 таблетки в пленочной оболочке
в 1 таблетке содержится: 
феноксиметилпенициллина в виде калиевой
соли - 1500000 ME
(около 0,9 г);
сахарина натрия - 0,15 мг. 
ОСПЕН 400 гранулы:
5 мл (= 1 мерная ложка) содержит: 
бензатин феноксиметилпенициллина 
(соответствует приблизительно 250 мг
феноксиметилпенициллина) - 400000 ME
бензоата натрия - 25 мг;
сахарина натрия - 5,8 мг; 
сахарозы - приблизительно 2,0 г. ;
ОСПЕН 400 сироп:
в 5 мл (= 1 мерная ложка) содержится 400000 МЕ феноксиметилпенициллина в виде бензатиновой соли. 
ОСПЕН 750 сироп: 
в 5 мл (= 1 мерная ложка) содержится 750000 ME феноксиметилпенициллина в виде бензатиновой соли. 
Свойства 
В соответствующих концентрациях ОСПЕН проявляет бактерицидное действие в месте инфекции путем ингибирования синтеза оболочек клеток бактерий. Спектр действия ОСПЕНА практически идентичен спектру действия пенициллина G. Препарат проявляет активность в отношении стрептококков групп А, С, G, H, L и М, в отношении не продуцирующих пенициллиназу стафилококков, а также в отношении пневмококков и Neisseriae sp. Стрептококки группы D (энтерококки) к препарату резистентны. 
ОСПЕН не инактивируется желудочным соком. Благодаря быстрому и хорошему всасыванию в сыворотке крови и тканях быстро достигаются концентрации препарата, гарантирующие надежный терапевтический эффект. На всасывание препарата прием пищи не оказывает никакого влияния. 
Показания и сфера применения 
ОСПЕН показан для терапии и профилактики инфекций незначительной и умеренной степени тяжести, вызванных чувствительными к пенициллину патогенными микроорганизмами. К этим инфекциям следует отнести ангину глоточных миндалин, язвенно-пленчатую ангину, острый средний отит, острый синусит, бактериальный бронхит и бронхопневмонию. 
Препарат может применяться в качестве вспомогательной терапии при бактериальной пневмонии в случае, если нет необходимости в назначении парентерального введения антибактериальных препаратов. Кроме того, к вышеупомянутым инфекциям следует отнести скарлатину, рожистое воспаление, контагиозное импетиго, фурункулез, абсцессы и флегмоны. 
ОСПЕН рекомендован экспертами ВОЗ при лечении стрептококковых инфекций (прежде всего ангин и фарингитов). Он "...остается препаратом первого выбора благодаря своей безопасности, эффективности и дешевизне."*( * WHO Technical Report Series, 764, World Health Organisation, Geneva, 1988, p. 21-22. ) 
Препарат показан для профилактики стрептококковых инфекций и их осложнений, таких как ревматическая атака и малая хорея, ревматоидный артрит, эндокардит и гломерулонефрит, при врожденной и ревматической кардиопатии, а также для профилактики бактериального эндокардита после малых хирургических вмешательств, таких как тонзиллэктомия, экстракция зуба и т.п. 
ОСПЕН может быть также назначен в качестве вспомогательной терапии наряду с парентеральной пенициллиновой терапией. 
Нежелательные побочные явления 
ОСПЕН в большинстве случаев хорошо переносится больными. Диарея, отмечающаяся в отдельных случаях, как правило, не требует отмены терапии. Аллергические реакции, такие как анафилаксия, крапивница, повышенная температура, боль в суставах, ангионевротический отек, многоформная эритема и эксфолиативный дерматит, отмечаются реже и носят менее тяжелый характер, чем при парентеральной пенициллиновой терапии. 
Гемолитическая анемия, лейкопения, тромбоцитопения и эозинофилия отмечаются редко. Должное внимание следует уделять возможности избыточного роста резистентных микроорганизмов и грибов при длительной антибиотикотерапии. В случае развития суперинфекции должны быть предприняты соответствующие меры. 
Клинико-химические реакции 
В отдельных случаях применение пенициллиновых антибиотиков может привести к ложноположительным результатам анализов на определение содержания сахара в моче. 
Взаимодействие с другими лекарственными препаратами 
При параллельном приеме противовоспалительных, противоревматических и жаропонижающих препаратов (в особенности индометацина, фенилбутазона и салицилатов в высоких дозах) следует иметь в виду возможность перекрестного ингибирования экскреции этих препаратов. 
Пеницилиновые антибиотики, обладающие бактерицидными свойствами, не следует назначать в комбинации с бактериостатическими антибиотиками. Комбинация с другими антибиотиками целесообразна лишь в том случае, если есть основания ожидать синергический или, по крайней мере, взаимодополняющий эффект. Отдельные компоненты комбинации должны назначаться в полностью эффективных дозах (исключение: доза более токсичного компонента комбинации должна быть снижена, если отмечался синергический эффект). 
Следует избегать одновременного перорального приема неомицина в связи с развивающимися нарушениями всасывания феноксиметилпенициллина. 
Противопоказания: и риск, связанный с приемом препарата 
Препарат противопоказан больным с гиперчувствительностью к антибиотикам пенициллинового ряда в анамнезе. При гиперчувствительности к цефалоспориновым антибиотикам следует не забывать про возможность развития перекрестной аллергической реакции (в соответствии с литературными данными частота подобных реакций составляет от 5 до 10%). 
Препарат следует с осторожностью назначать больным, страдающим аллергическими диатезами и астмой. 
Не следует назначать пероральный прием пенициллиновых антибиотиков при острой стадии тяжелой пневмонии, эмпиеме, бактериемии, перикардите и артрите. 
Применение пероральных антибиотиков пенициллинового ряда не показано при выраженных нарушениях со стороны желудочно-кишечного тракта, таких как диарея и рвота, в связи с нарушением всасывания препарата. 
Тривиальные инфекции не относятся к показаниям к применению ОСПЕНА. 
Дозировка 
В случае отсутствия иных указаний со стороны лечащего врача, ОСПЕН следует принимать от трех до четырех раз в день. Дозы препарата зависят от массы тела больного, а также от степени тяжести инфекции. Детям в возрасте до 12 лет как правило назначается прием от 30 до 60 мг/кг массы тела в день, разделенные на 3-6 приемов. 
Схема дозировки различных форм препарата 
ОСПЕН 250 мг таблетки 
Дети: 
Возраст (масса тела)	Средняя доза 
Дети от 1 года до 6 лет (10-22 кг) 	250 мг 3 раза в день 
Дети школьного возраста от 6 до 12 лет (22-38 кг) 	500 мг 3 раза в день 

Взрослые: 
- инфекции незначительной или умеренной степени тяжести:
500 мг 3 раза в день или 4 раза в день; 
- тяжелые инфекции:
750 мг 3 раза в день или 4 раза в день. 
Терапия с применением ОСПЕНА должна быть продолжена в течение последующих 2-5 дней после исчезновения симптомов заболевания. При лечении стрептококковых инфекций следует придерживаться рекомендаций ВОЗ на этот счет, то есть продолжительность терапии антибиотиками пенициллинового ряда в этом случае должна превышать 10 дней. 
Специальные указания по дозировке 
Профилактика стрептококковых инфекций (например, скарлатины): 
В случае контакта 10-дневный пероральный прием пенициллина в терапевтических дозировках может предотвратить развитие заболевания. 
Профилактика рецидивов после ревматической атаки и/или малой хореи: 
500 мг два раза в день. 
Профилактика эндокардита после малых хирургических вмешательств (например, тонзиллэктомии или экстракции зуба): 
Дети (масса тела ниже 30 кг): 
1 г за 30-60 минут до начала операции, а затем по 250 мг каждые 6 часов в течение двух или более дней после операции. 
Взрослые и дети более старшего возраста (масса тела свыше 30 кг): 
2 г за 30-60 минут до начала операции, а затем по 500 мг каждые 6 часов в течение двух или более дней после операции. 
ОСПЕН 500 мг, 1000 мг, 1500 мг таблетки в пленочной оболочке 
Дети: 
1 таблетка ОСПЕНА 500 3-4 раза в день. 
Взрослые и дети более старшего возраста: 
1 таблетка ОСПЕНА 1000 3-4 раза в день или 
1 таблетка ОСПЕНА 1500 3-4 раза в день. 
Длительная профилактика рецидивов: 
1 таблетка ОСПЕНА 500 один или два раза в день или 
1 таблетка ОСПЕНА 1000 один или два раза в день. 
При необходимости суточная доза препарата может быть соответствующим образом увеличена. Терапия с применением ОСПЕНА должна быть продолжена в течение последующих 2-5 дней после исчезновения симптомов заболевания. При лечении стрептококковых инфекций следует придерживаться рекомендаций ВОЗ на этот счет, то есть продолжительность терапии с применением антибиотиков пенициллинового ряда в этом случае должна превышать 10 дней. 
ОСПЕН 200/400 гранулы для суспензии 
Общие указания по дозировке: 
Дети: 
в возрасте до 3 месяцев:	1/2 мерной ложки ОСПЕНА 200 
3-4 раза в день;
в возрасте от 3 месяцев до 3 лет: 	1 мерная ложка ОСПЕНА 200 или 
1/2 мерной ложки ОСПЕНА 
400 3-4 раза в день;
в возрасте от 3 до 6 лет: 	1 мерная ложка ОСПЕНА 400 или 
2 мерные ложки ОСПЕНА 200 
3-4 раза в день;
в возрасте более 6 лет: 	1-2 мерные ложки ОСПЕНА 400 или 
2-4 мерные ложки ОСПЕНА 200 
3-4 раза в день.
Дети более старшего возраста, тяжелые случаи и взрослые: 	ОСПЕН в формах ОСПЕН 500, 1000 
или 1500 в таблетках.

В случае необходимости возможно соответствующее увеличение суточной дозы препарата. Терапия с применением ОСПЕНА должна быть продолжена в течение 2-5 дней после исчезновения симптомов заболевания. При лечении стрептококковых инфекций необходимо придерживаться рекомендаций ВОЗ на этот счет, то есть продолжительность терапии с применением пенициллиновых антибиотиков в этом случае должна превышать 10 дней. 
Указания по подбору дозировки при назначении препарата больным с почечной недостаточностью: 
Как правило, благодаря низкой токсичности пенициллина, нет необходимости в снижении дозы при назначении препарата больным с нарушениями функции печени или почек. 
Специальные указания по дозировке: 
Профилактика стрептококковых инфекций: 
В случае контакта десятидневный курс перорального приема пенициллина в терапевтических дозах может предотвратить развитие инфекции. 
Предотвращение рецидивов ревматической атаки и/или малой хореи: 
Грудные дети в возрасте до 3 месяцев:	1/2 мерной ложки ОСПЕНА 200 
два раза в день;
Грудные дети в возрасте от 3 до 12 месяцев: 	1 мерная ложка ОСПЕНА 200 или 
1/2 мерной ложки ОСПЕНА 400 два раза в день;
Дети в возрасте свыше 1 года: 	1 мерная ложка ОСПЕНА 400 или 
2 мерные ложки ОСПЕНА 200 два раза в день.

Профилактика эндокардита после малых хирургических вмешательств, например тонзиллэктомии, экстракции зуба и т.п.: 
Дети, масса тела которых не превышает 30 кг: 
ОСПЕН 400, 4 мерные ложки за 30-60 минут до хирургического вмешательства, а затем по 1 мерной ложке ОСПЕНА 400 каждые 6 часов в течение двух и более дней после операции. 
Приготовление и стабильность суспензии 
Наполнить флакон наполовину питьевой водой, тщательно взболтать, а затем добавить воды до кольцевой отметки на флаконе. 
Перед употреблением тщательно взбалтывать. 
При хранении при температуре ниже 25°С суспензия пригодна к употреблению в течение 14 дней. 
ОСПЕН 200, 400, 750 сироп 
Схема дозировки: 
Возраст (масса тела)	Средняя доза 
Новорожденные и грудные дети до 3 месяцев (3-6 кг) 	1/2 мерной ложки ОСПЕНА 200 три раза в день
Грудные дети от 3 до 12 месяцев
(6-10кг)	1 мерная ложка ОСПЕНА 200 три раза в день
1/2 мерной ложки ОСПЕНА 400 три раза в день 
Дети от 1 до 6 лет (10 - 22 кг)	2 мерные ложки ОСПЕНА 200 три раза в день 
1 мерная ложка ОСПЕНА 400 три раза в день 
1/2 мерной ложки ОСПЕНА 750 три раза в день 
Дети школьного возраста от 6 до 12 лет (22 -38кг)	2 мерные ложки ОСПЕНА 400 три раза в день 
1 мерная ложка ОСПЕНА 750 три раза в день 

Терапия должна быть продолжена в течение 2-5 дней после исчезновения симптомов заболевания. При стрептококковых инфекциях во избежание осложнений продолжительность терапии в среднем должна составлять 10 дней. 
Специальные указания по дозировке: 
Профилактика стрептококковых инфекций (например, скарлатины): 
В случае контакта десятидневный курс перорального приема пенициллина в терапевтических дозах может предотвратить развитие заболевания. 
Профилактика рецидивов ревматической атаки: 
Грудные дети от 3 до 12 месяцев 
1/2 мерной ложки ОСПЕНА 400
два раза в день 
Дети в возрасте от 1 года 
1 мерная ложка ОСПЕНА 400 два
раза в день
1/2 мерной ложки ОСПЕНА 750
два раза в день
Профилактика эндокардита при малых хирургических вмешательствах, таких как тонзиллэктомия, экстракция зуба и т.п.: 
Дети (масса тела которых составляет до 30 кг): 
За 30-60 минут до начала хирургического вмешательства 4 мерных ложки ОСПЕНА 400; затем по 1 мерной ложке ОСПЕНА 400 каждые 6 часов после операции в течение 2 дней, а при необходимости - и более. 
Указания по подбору дозировки при назначении препарата больным с почечной недостаточностью: 
Как правило, благодаря низкой токсичности пенициллина нет необходимости в снижении дозы препарата больным с нарушениями функции печени или почек. 
Предупреждения и меры предосторожности 
В случае появления аллергических реакций прием препарата должен быть прекращен. Больным в этих случаях следует назначать обычную терапию, используя такие препараты, как адреналин, антигистаминные средства и кортикостероиды. 
При стафилококковых инфекциях желательно проведение анализов на определение чувствительности. 
Больным, принимающим пенициллиновые препараты в качестве профилактики ревматических заболеваний,желательно перейти на профилактический прием каких-либо других антибактериальных препаратов за неделю до проведения хирургических вмешательств (тонзиллэктомии, экстракции зуба и т.п.). После операции в целях профилактики возможной бактериемии необходимо возобновить прием ОСПЕНА. 
При длительном приеме препарата рекомендуется проведение гематологических исследований, а также тестов функциональной способности почек. 
Предупреждение для больных, страдающих сахарным диабетом: 
Препарат ОСПЕН в виде сиропа не содержит сахарозы. Сладкий вкус препарата обеспечивается добавлением искусственных заслаживающих компонентов. 
Важная информация для больного 
В случае появления кожных высыпаний или каких-либо еще признаков аллергической реакции (например, отека лица или каких-либо других частей тела) необходимо обратиться к лечащему врачу. Ему следует также сообщать о появлении любых других нежелательных побочных явлений. 
Стабильность 
Препарат ОСПЕН при условии правильного хранения полностью сохраняет свою активность до истечения срока годности, указанного на упаковке (гранулы и сироп - 2 года, таблетки - 4 года). 
Хранение остатков сиропа ОСПЕН с целью применения при лечении последующих заболеваний не рекомендовано. 
Приготовленная суспензия пригодна к употреблению в течение 14 суток при хранении при температуре ниже 25°С. 
Упаковка 
ОСПЕН 250 мг таблетки: 
отдельные упаковки по 12 таблеток;
упаковки для стационаров. 
ОСПЕН 500 мг, 1000 мг, 1500 мг
таблетки в пленочной оболочке: 
отдельные упаковки по 12 и 30 таблеток;
упаковки для стационаров. 
ОСПЕН 200 гранулы: 
отдельные упаковки - флаконы 
по 60 мл с гранулами 
для пероральной суспензии; 
упаковки для стационаров. 
ОСПЕН 400 гранулы: 
отдельные упаковки - флаконы
по 60/100 мл с гранулами 
для пероральной суспензии;
упаковки для стационаров.
ОСПЕН 200, 400, 750 сироп: 
отдельные упаковки - флаконы 
по 60 и 150 мл. 


