Флемоксин солютаб® 
(FLEMOXIN SOLUTAB) 
Состав и форма выпуска 
Таблетки р-римые: в упаковке 20 шт. 
	1 таб. 
амоксициллин.......... 	125 мг 
- " -............................ 	250 мг 
- " -............................ 	500 мг 
Фармакологическое действие 
Флемоксин Солютаб - антибиотик широкого спектра действия из группы полусинтетических пенициллинов. Действует бактерицидно. Активен в отношении многих грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, таких как S.haemolyticus, S.pneumonie, C.tetani, C.welchii, N.gonorrhoeae, N.meningitidis, S.aureus, B.anthmcis, L.monocytogenes. Менее активен в отношениии S.faecalis, E.coli, P.mirabilis, S.typhi, S.sonnei, V.cholere. He эффективен в отношении микроорганизмов, продуцирующих пенициллиназу, Pseudomonas, Klebsiella, индолположительных Proteus, Enterobacter. Возможно развитие резистентности по R-плазмидному механизму у изначально чувствительных к препарату штаммов. 
Фармакокинетика 
После перорального приема амоксициллин всасывается быстро и практически полностью (93%). Прием пищи практически не оказывает влияния на абсорбцию препарата. Максимальная концентрация препарата в плазме наблюдается через 1-2 ч. После перорального приема 250 мг амоксициллина максимальная концентрация препарата, составляющая 5 мкг/л, отмечается в плазме через 2 ч. При удвоении дозы препарата максимальная концентрация в крови также увеличивается в 2 раза. Около 17% амоксициллина связывается с белками плазмы. Концентрация препарата в тканях зависит от количества внеклеточной жидкости в этих тканях. Амоксициллин проникает в слизистые оболочки, костную ткань и внутриглазную жидкость, мокроту в терапевтически эффективных количествах. Концентрация препарата в желчи превышает его концентрацию в крови в 2-4 раза. В амниотической жидкости и пупочных сосудах концентрация препарата составляет 25-30% от его уровня в крови беременной женщины. Амоксициллин плохо проникает в спиномозговую жидкость здоровых людей; при менингитах его концентрация в ней составляет около 20% от уровня в крови. 
Амоксициллин частично метаболизируется, большинство его метаболитов неактивны в отношении микроорганизмов. При отсутствии нарушения функций почек период полувыведения препарата составляет 1-1,5 ч. У недоношенных, новорожденных, детей до 6 месяцев - 3-4 ч. При нарушении функции почек (клиренс креатинина равен или менее 15 мл/мин) период полувыведения препарата увеличивается и достигает при анурии 8,5 ч. Период полувыведения препарата не изменяется при нарушении функций печени. Амоксициллин элиминируется преимущественно почками, около 80% путем канальцевой экскреции, 20% - посредством клубочковой фильтрации. 
Показания 
Бактериальные инфекции, вызванные чувствительными к препарату микроорганизмами: 
•	инфекции органов дыхания; 
•	инфекции органов мочеполовой системы; 
•	инфекции органов ЖКТ; 
•	инфекции кожи и мягких тканей. 
Режим дозирования 
Устанавливают индивидуально, с учетом тяжести течения заболевания, чувствительности возбудителя к препарату, возраста пациента. 
В случае бактериальных инфекций легкой и средней тяжести рекомендуется применение препарата по следующей схеме: 
взрослым и детям старше 10 лет 	- по 500-750 мг 2 раза в сут. или по 375-500 мг 3 раза в сут. 
Детям от 3 до 10 лет 	- по 375 мг 2 раза в сут. или по 250 мг 3 раза в сут. 
Детям в возрасте до 1 года 	- по 125 мг 2 раза в сут. или по 100 мг 3 раза в сут. 
Суточная доза препарата для детей составляет 30 мг/кг массы тела: кратность назначения - 2-3 приема. 
При хронических заболеваниях, рецидивах, инфекциях тяжелого течения доза препарата может быть увеличена: взрослым до 0,75-1 г 3 раза в сут; детям до 60 мг/кг в сут. 
При острой неосложненной гонорее назначают 3 г препарата в один прием в сочетании с 1 г пробенецида. 
Пациентам с нарушением функции почек при клиренсе креатинина ниже 10 мл/мин дозу препарата уменьшают на 15-50%. 
Препарат назначают до или после приема пищи. Таблетку можно проглотить целиком, разделить на части или разжевать, запив стаканом воды, а также можно развести в воде с образованием сиропа (в 20 мл) или суспензии (в 100 мл), обладающими приятным абрикосовым вкусом. 
В случае инфекций легкой и средней тяжести течения препарат принимают в течение 5-7 дней. Однако, при инфекциях, вызванных стрептококком, продолжительность лечения должна составлять не меньше 10 дней. 
При лечении хронических заболеваний, инфекций тяжелого течения дозы препарата должны определяться клинической картиной заболевания. Прием препарата необходимо продолжать в течение 48 часов после исчезновения симптомов заболевания. 
Побочное действие 
Со стороны ЖКТ: редко отмечается - диарея, зуд в области ануса; возможна диспепсия. Очень редко развиваются псевдомембранозный и геморрагический колиты. 
Со стороны мочевыводящей системы: в редких случаях возможно развитие интерстициального нефрита. 
Со стороны органов кроветворения: очень редко - агранулоцитоз, тромбоцитопения. 
Аллергические реакции: кожные реакции, главным образом, в виде специфической макулопапулярной сыпи. Редко - мультиформная эритема; синдром Стивенса-Джонсона. В очень редких случаях - анафилактический шок, ангионевротический отек. 
Противопоказания: 
Инфекционный мононуклеоз и лейкемоидные реакции лимфатического типа; повышенная чувствительность к препарату. 
Особые указания 
Наличие эритродермии в анамнезе не является противопоказанием для назначения Флемоксина Солютаб. 
Аллергические кожные реакции при применении амоксициллина встречаются чаще, чем при применении других препаратов группы пенициллинов, но реже, чем при применении ампициллина. Одновременное назначение с аллопуринолом не увеличивает частоту кожных реакций в отличие от его сочетания с ампициллином. Существует перекрестная устойчивость к препаратам пенициллинового ряда, цефалоспоринам. Как и при применении других препаратов пенициллинового ряда возможно развитие суперинфекций. 
Появление тяжелой диареи, характерной для псевдомембранозных колитов, рекомендуется считать основанием для принятия соответствующих мер. 
Назначение препарата больным с инфекционным мононуклеозом и лимфатической лейкемией противопоказано, так как у 60-100% пациентов развивается экзантема, не являющаяся аллергической реакцией на препарат. 
Возможна перекрестная повышенная чувствительность к цефалоспоринам. 
Препарат можно назначать в период беременности. В небольших количествах препарат поступает в материнское молоко, что может привести к развитию явлений сенсибилизации у ребенка. 
Передозировка 
Симптомы: нарушения функций ЖКТ - тошнота, рвота, диарея; следствием рвоты и диареи может быть нарушение водно-электролитного баланса. 
Лечение: назначают промывание желудка, активированный уголь, солевые слабительные средства; применяют меры для поддержания водно-электролитного баланса. 
Лекарственное взаимодействие 
Пробеницид, фенилбутазон, оксифенбутазон в меньшей степени - ацетилсалициловая кислота и сульфинпиразон подавляют тубулярную секрецию препаратов пенициллинового ряда, что приводит к увеличению периода полувыведения и концентрации препарата в плазме. Препараты, оказывающие бактериостатическое действие (антибиотики тетрациклинового ряда, макролиды, хлорамфеникол) могут нейтрализовать бактерицидный эффект амоксициллина. При одновременном назначении с аминогликозидами возможен синергический эффект. 

