Нифуроксазид (NIFUROXAZIDUM)
Форма выпуска: таблетки, капсулы, суспензия для приема внутрь.
Фармакологические свойства::
нифуроксазид (4-гидроксибензойной кислоты [(5-нитро-2-фурантил)метилен] гидразид) —
производное нитрофурана, средство группы кишечных антисептиков. Подавляет размножение
большинства представителей патогенной кишечной микрофлоры. Механизм действия
нифуроксазида обусловлен угнетением активности дегидрогеназ и нарушением синтеза белка
в бактериях.
Нифуроксазид активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов:
Streptococcus faecalis, Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Salmonella spp., Shigella spp.,
Enterobacter spp., в том числе Enterobacter cloacae, Citrobacter spp., Hafnia spp., Yersinia enterocolitica,
Campylobacter jejuni, Vibrio cholerae.
После перорального приема нифуроксазид не всасывается в пищеварительном тракте и создает
высокую концентрацию в кишечнике. Практически не проявляет системных побочных эффектов.
Выводится из организма с калом. Нифуроксазид не нарушает нормальной кишечной микрофлоры,
не вызывает возникновения устойчивых микробных форм, а также развития перекрестной
устойчивости бактерий к другим антибактериальным препаратам. Эффективность нифуроксазида
не зависит от рН содержимого кишечника. Во время лечения не требуется соблюдения специальной
диеты. Лечебный эффект достигается с первых часов лечения.
Показания:
инфекционная диарея у детей и взрослых; бродильное, гнилостное, паразитарное воспаление
пищеварительного тракта; хронический колит, энтероколит; как вспомогательное средство
в лечении кишечного дисбактериоза.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, взрослым и детям в возрасте старше 6 лет — по 200 мг каждые 6 ч; детям в возрасте
до 6 лет — по 100 мг каждые 6 ч. Курс лечения — 6 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к производным 5-нитрофурана.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
нифуроксазид практически не вызывает развития побочных эффектов, изредка могут наблюдаться
проявления индивидуальной повышенной чувствительности.
Особые указания:
не следует ограничиваться только нифуроксазидом при лечении диареи, осложненной сепсисом,
поскольку нифуроксазид не всасывается в кишечнике и не поступает в кровоток. При применении
нифуроксазида не следует употреблять алкоголь. Не рекомендуется назначать детям в возрасте
до 2 мес; с осторожностью назначают беременным.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
нифуроксазид не рекомендуется принимать одновременно с сорбентами, а также с препаратами,
в состав которых входит спирт.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
случаи передозировки не описаны. При передозировке рекомендуется промывание желудка
и симптоматическое лечение.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1