Стрептоцид, Сульфаниламид (SULFANILAMIDUM)
Mm = 172,21 Да. Белый кристаллический порошок без запаха. Малор-рим в воде, легков кипящей воде, трудно в спирте, р-рим в р-рах едких щелочей. Точка плавления = 165,5 °С.
Растворимость в воде при температуре 25 °С — 7500 мг/л. log P (октанол-вода) = –0,62.

Форма выпуска: 
таблетки, мазь, линимент.

Фармакологические свойства::
антибактериальное средство группы сульфаниламидов. Блокирует усвоение парааминобензоата
и синтез фолиевой кислоты в микробной клетке.

Показания:
инфекции кожи, дыхательных путей, ЛОР-органов, мочевых путей, раневые инфекции (профилактика и лечение).

ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь — по 0,5 г 5–6 раз в сутки; высшая разовая доза — 2 г, суточная — 7 г; детям в возрасте до 1 года — 0,05–0,1 г на прием, 2–5 лет — 0,2–0,3 г, 6–12 лет — 0,3–0,5 г на прием.
При глубоких ранах вводят в раневую полость в виде тщательно измельченного
простерилизованного порошка (5–15 г), одновременно назначая антибактериальные препараты внутрь.
В форме линимента или мази наносят на пораженные участки кожи.

Противопоказания:
повышенная чувствительность к сульфаниламиду, заболевания кроветворной системы, почечная недостаточность, тиреотоксикоз.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
головная боль, головокружение, тошнота, рвота, цианоз, лейкопения, агранулоцитоз,
аллергические реакции.

Особые указания:
при длительном лечении следует периодически исследовать состав периферической крови.