СУПЕРКУБАТОЛ (Superkubatol spray)

Описание
АДВ — 15% аксилатного кополимера, 15% экстракта каменного дегтя. 

Активное вещество деготь вместе с р-рителем проникает в верхние слои эпидермиса, над которыми образуется эластичная пленка. Это значительно повышает действие лекарства по сравнению с обычной техникой перевязок и ускоряет процесс заживления ран.

Препарат нанесенный на обрабатываемую поверхность сохраняет рану от сырости и внешнего влияния не препятствуя тому чтобы кожа дышала.

Применение

Применяется для лечения копыт и когтей когда рекомендуется лечение дегтем (загнивание роговой стрелки). После операционного вмешательства на копытах и когтях. Для лечения поверхностных ссадин и дефектов когтей, ухода за когтями после приведения их в порядок, стабилизации повязок на копытах. 

Так же применяется для лечения дерматомикоза домашних животных, особенно в начальной стадии или при долечивании, когда благотворно проявляются высушивающие действие дегтя. Для лечения ран, вызванных канибализмом домашней птицы и свиней.