Фурамаг 50 мг
Латинское название: Furamag 50 mg
Фармакологические группы: Другие синтетические антибактериальные средства 
Нозологическая классификация (МКБ-10): H10 Конъюнктивит. L08.9 Местная инфекция кожи и п/кй клетчатки неуточненная. M60.0 Инфекционные миозиты. M65.0 Абсцесс оболочки сухожилия. M65.1 Другие инфекционные тендосиновиты. M71.0 Абсцесс синовиальной сумки. M71.1 Другие инфекционные бурситы. N12 Тубулоинтерстициальный нефрит, не уточненный как острый или хронический. N30 Цистит. N34 Уретрит и уретральный синдром. N39.0 Инфекция мочевыводящих путей без установленной локализации. N41 Воспалительные болезни предстательной железы. N49 Воспалительные болезни мужских половых органов, не классифицированные в других рубриках. N70-N77 Воспалительные болезни женских тазовых органов. T14.1 Открытая рана неуточненной области тела. T20-T32 Термические и химические ожоги. T79.3 Посттравматическая раневая инфекция, не классифицированная в других рубриках. Z100 КЛАСС XXII Хирургическая практика 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Фуразидин (Furazidin)
Применение: Для приема внутрь — инфекции урогенитального тракта (в т.ч. после хирургических операций: пиелонефрит, цистит, уретрит). Для местного применения — цистит, уретрит, вульвовагинит, первично и вторично инфицированные раны, ожоги, фистулы, кератит, конъюнктивит.

Противопоказания: Гиперчувствительность. Терминальная стадия хронической почечной недостаточности, дефицит глюкозо?6-фосфатдегидрогеназы, возраст менее 1 мес.

Ограничения к применению: Хроническая почечная недостаточность. Заболевания нервной системы.

Побочные действия: Диспептический синдром (анорексия, тошнота, рвота), нарушения функций печени, ЦНС (головокружение, полиневриты). Аллергические реакции (кожный зуд, папулезные высыпания).

Взаимодействие: Средства, защелачивающие мочу, снижают эффект (ускоряют выделение с мочой), закисляющие мочу, — повышают. Аминогликозиды и тетрациклин усиливают противомикробную активность. Увеличивает угнетение кроветворения на фоне хлорамфеникола и ристомицина.

Передозировка: Проявляется острым токсическим гепатитом, нейро- (полиневрит) и печеночными поражениями.

Способ применения и дозы: Внутрь, после еды, запивая большим количеством жидкости, — по 100–200 мг 3 раза в сутки в течение 10–14 дней, при необходимости — неоднократно с интервалом в 10–14 дней между курсами. Местно — для спринцеваний и промываний используют р-р (1:13000) на физиологическом р-ре; в офтальмологии — в водном р-ре аналогичной концентрации (по 2 капли в каждый глаз 4–6 раз в сутки).

Меры предосторожности: Для профилактики невритов при длительном применении нужно сочетать с витаминами группы B.

Другие препараты с действующим веществом Фуразидин (Furazidin)

Фурагина таблетки 0,05 г

Фурагина р-римого 0,05 г с магния карбонатом основным капсулы

Фурагин

Фурамаг 50 мг

Фуразидин (Furazidin)
