ЧЕМИ СПРЕЙ Chemi spray

Алфавитный указатель | Поиск
Обсудить на форуме
Оставить отзыв
Купить в розницу:
Купить оптом:

Ваша компания продает
данный препарат?
Разместите здесь
свою рекламу
Состав и форма выпуска

Раствор в аэрозольной форме для наружного применения. Содержит в качестве действующих веществ хлорамфеникола 25 мг и генцианвиолета 1 мг, а также вспомогательные компоненты. Препарат выпускают в алюминиевых аэрозольных флаконах по 200 мл.
Фармакологическое действие

Хлорамфеникол, входящий в состав препарата, относится к бактериостатическим антибиотикам широкого спектра действия. Генцианвиолет является антисептическим красителем слабого противогрибкового и противомикробного действия. Механизм действия заключается в комбинированном действии хлорамфеникола генцианвиолета на микроорганизм. Хлорамфеникол тормозит белковый синтез субъединицы 50S рибосомы бактерии, а генцианвиолет действует на кислотные группы нуклеопротеинов микробной клетки.
Показания

Обработки хирургических и случайных ран у сельскохозяйственных животных и собак, инфекционных поражений копыт (межпальцевый дерматит), лечение язв и открытых абсцессов, вызываемых микроорганизмами, чувствительных к хлорамфениколу.
Дозы и способ применения

Перед применением препарата производят очистку поврежденного участка от загрязнения и удаляют омертвевших ткани. Флакон с аэрозолем тщательно встряхивают. Распыляют в течение 1 - 2 секунд над пораженной зоной с расстояния 5 - 10 см. После распыления не позволяют животному слизывать препарат в течение 5 минут. Курс лечения зависит от тяжести раны и скорости ее заживления, но не должен превышать 10 дней.
Побочные действия

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. В случае возникновения побочных явлений следует прекратить применение препарата, промыть обработанные участки и применять симптоматическое лечение.
Противопоказания:

Не следует применять животным, чувствительным к хлорамфениколу, так как это может вызвать местные кожные реакции, а также образование язв на слизистой оболочке. 
Особые указания

Ограничений по срокам убоя животных на мясо и использованию молока в пищевых целях нет. В случаях вынужденного убоя необходимо удалить и утилизировать участок тела, подвергавшийся обработкой препаратом. Препарат следует распылять в хорошо вентилируемых помещениях, флакон держать на вытянутой руке, избегая попадания на незащищенные участки кожи и слизистой оболочки. При попадании препарата на кожу и слизистые оболочки промыть большим количеством воды. Категорически запрещается распылять баллон вблизи открытого огня, разбирать или прокалывать даже пустой флакон. Избегать попадания прямых солнечных лучей и нагревания флакона выше 45°С.
Условия хранения

Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности - 4 года.
Производитель

ИНВЕСА
ФИРМА <ИНВЕСА>, ИСПАНИЯ

Испанская фирма <ИНВЕСА> является одним из ведущих европейских производителей ветеринарных препаратов. Деятельность фирмы ориентирована на промышленное производство и охватывает практически все основные отрасли сельского хозяйства. Вся продукция изготовляется на самом современном оборудовании при строжайшем контроле на всех этапах производства. Высочайшее качество препаратов подтверждено наличием сертификата GMP-набором стандартов по вопросам обеспечения современного уровня организации производства, контроля качества лекарственных препаратов и условий труда.
Целью компании <ИНВЕСА> является работа для здоровья животных при гарантированном качестве, умеренной стоимости продукции и отличном сервисе.

Представительство в России 
119571, г. Москва, проспект Вернадского, д. 88 
Тел.: (495) 935-80-83, факс: (495) 935-80-89
E-mail: contact@invesa.ru