Первичный прием (клинический осмотр)
УЗИ
Биохимия крови (стандарт)
ОАК
Бмктериомикологический посев
Забор проб простой
---------
Терапевтическая обработка №2
Октенисепт 20%
Расходные материалы:
Перчатки н
Шприцы
-----------
Также смотреть кандидоз и трихомонадиоз.
---------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Орошения слизистой оболочки влагалища настоем ромашки или раствором молочной кислоты (2 чайные ложки на 1 л воды). 
2. Влагалищные ванночки (2% раствор нитрата серебра, 3-5% раствор протаргола).
3. Влагалищные тампоны с синтомициновой эмульсией.
------------------------
При трихомонадном вагините применяют трихопол внутрь по ___ г 2 раза в день в течение 7-10 дней.
При кандодозном стоматите (молочнице) обрабатывают влагалище 3% раствором натрия тетрабората (бура). Вагиниты, вызванные грибами типа кандида, лечат нистатином и левооином (свечи и глобули, содержащие по 250 000 и 500 000 ЕД нистатина, или свечи, содержащие 250 000 ЕД леворина), а также назначают противогрибковый препарат клотримазол (таблетку вводят во влагалище на ночь, курс лечения 2 нед).