Первичный прием (клинический осмотр)
УЗИ
ОАК
Забор проб для исследований сложный
Гематокрит
------
Пресакральная нов.блокада
Новокаин    мл
------------------------------------
(через 5-12 часов после блокады)
Терапевтическая обработка №2 (операционного поля)
Йод    мл
Обработка стериллиумом
Катетера в/в постановка
Кесарево сечение (удаление последа) кат/сл.
Инъекция 4-6 препаратов:
Комбистресс    мл
Комбикель    мл
Катозал    мл
Кордиамин    мл
Аскорбиновая к-та    мл
Внутривенное струйное введение препаратов:
Домитор    мл
Этамзилат    мл
Антиседан    мл
Расходные материалы:
Катетер в/в
Викрил   уп
Шёлк    уп
Капроаг №    уп
Перчатки нест.   шт
Палочки    шт.
Насадка скальпельная 1 шт
Лезвие бытовое    шт.
Тампон марлевый     шт.
Тампон спиртовый    шт.
Салфетка хирургическая    шт.
Пелёнка большая 1 шт
Бандаж №