Кастрация крипторха - категрия, вес.
Наложение швов
4-6 инъекций:
Комбистресс
Седацил
Калипсовет
Комби-кель (или Амоксицилин)
Кофеин
Терапевтична обробка №3
2*5
Йод 5%
Копроаг №4
Насадка скальпельная 1 шт
Тампон марлевый
Тампоны спиртовые
Перчатки нест.
Палочки
Стерилиум
Салфетки хирургические
Воротник №10  1 шт
---------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Обрабатывать места разрезов йодом 1 раз в день     5-6 дней
2. НАБЛЮДЕНИЕ в день после операции. Не ложить      кота на высокие места.
3. В воротнике ходить 5-6 дней.Не давать     розлизывать  послеоперационную рану