Частое и болезненное мочеиспускание, яркая кровь в моче, увеличение простаты (при ректальном обследовании и УЗИ)
------
Первичный прием (клинический осмотр)
УЗИ
МОА
Бакпосев мочи
ОАК
Коагулограмма
Гематокрит
Биохимия крови №4 (почечный) по необходимости
Забор проб для исследований сложный
--------
Инъекции 4-6 препаратов:
Антибиотик (лучше Энроксил)
Этамзилат  мл
Декса-кель   мл
Фуросемид   мл
Катозал   мл
Циклоферон   мл
Инъекции в/в струйно:
Пирацетам
Блокада пресакральная
Новокаин 0,5 %   мл
Постановка свечи экстракта красавки
Супозиторий
-------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Этамзилат по ___ таб 2 р/д 2 дня
2. Свечи просталиновые по 1 шт вечером 10 дней
3. Свечи экстракта красавки по 1 шт утром 7 дней
4. Викасол по 1 мл в/м 1 р/д 5 дней после окончания курса этамзилата.