Куриозин гель (гиалуронат цинка) 

СОСТАВ

Гель для наружного применения 1 г 
гиалуронат цинка 1.02 мг 

15 г - тубы (1) - пачки картонные.

ФАРМАКОЛОГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

Препарат с противомикробным и улучшающим регенерацию тканей действием. 
Гиалуроновая кислота - биополимер (гликозаминогликан), входящий в состав межклеточного вещества большинства тканей человека, важнейший компонент кожи. Взаимодействует с белками, молекулами воды и других веществ, образуя дисперсионный внеклеточный матрикс, что способствует поддержанию нормального тонуса и эластичности кожи. Гиалуроновая кислота улучшает микроциркуляцию и ускоряет регенерацию тканей. 
Цинк ускоряет деление клеток кожи, оказывает противомикробное и противовоспалительное действие. 
При нарушении целостности кожных покровов применение препарата приводит к усилению клеточной пролиферации и ускорению заживления тканей.

Показания:

– обыкновенные угри.

ПРИМЕНЕНИЕ 

Для лечения обыкновенных угрей применяют гель для наружного применения. Препарат следует наносить на тщательно очищенную кожу тонким слоем 2 раза/сут. 

ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ 

Местные реакции: в начале лечения возможно легкое ощущение жжения; при применении геля возможно ощущение стягивания кожи, гиперемия кожных покровов. Обычно данные проявления исчезают самостоятельно при продолжении терапии. 

Противопоказания: 

Чувствительность к какому-либо из компонентов препарата.

БЕРЕМЕННОСТЬ И ЛАКТАЦИЯ 

Данные о безопасности применения Куриозина при беременности и в период лактации (грудного вскармливания) отсутствуют.

Особые указания: 

Гель не обладает фотосенсибилизирующими свойствами, не окрашивает кожу и белье. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА

До настоящего времени о случаях передозировки препарата Куриозин не сообщалось. 

Условия хранения: 

При комнатной температуре (15—30°С).

УСЛОВИЯ ОТПУСКА ИЗ АПТЕК

Препарат в форме геля для наружного применения разрешен к применению в качестве средства безрецептурного отпуска.
