Байкокс 5% 
Название (лат.)
Baycox 5%

Состав и форма выпуска
1 мл лекарственного средства в качестве действующего вещества содержит 50 мг толтразурила и вспомогательные компоненты (бензоат натрия, пропионат натрия, пропиленгликоль, лимонную кислоту и воду дистиллированную). Препарат представляет собой суспензию от белого до желтоватого цвета. Пластиковые флаконы по 100 и 250 мл.

Фармакологическое действие
Байкокс 5% эффективен в отношении Isospora suis, Eimeria arloingi, Eimeria scabra, Eimeria guevarai и других видов паразитирующих у свиней кокцидий на стадиях их внутриклеточного развития. После перорального введения Байкокса 5% толтразурил медленно всасывается в желудочно-кишечном тракте и оказывает кокцидиоцидное действие на слизистой и подслизистой оболочках. Выводится толтразурил из организма в основном в неизменном виде (70%), а также в виде метаболитов (сульфонов) с фекалиями и частично с мочой. Байкокс 5% по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1007-76), в рекомендуемых дозах не вызывает у животных побочных явлений и осложнений, не препятствует формированию иммунитета к кокцидиозу.

Показания
Лечение и профилактика кокцидиоза поросят.

Дозы и способ применения
Байкокс 5% назначают поросятам с лечебной и профилактической целью однократно на 3 – 5 день жизни в дозе 20 мг толтразурила на 1 кг массы животного. Препарат вводят животным индивидуально перорально с помощью специального дозатора из расчета 0,4 мл суспензии на 1 кг массы животного, но не менее 0,5 мл и не более 2 мл на животное. Перед применением емкость с суспензией следует тщательно взболтать.

Побочные действия
Не наблюдаются.

Противопоказания:
Не установлено.

Особые указания
Убой поросят на мясо разрешается не ранее, чем через 91 сутки после применения Байкокса 5%. Мясо животных, вынужденно убитых ранее установленного срока, может быть использовано для производства мясокостной муки.

Условия хранения
В плотно закрытой заводской упаковке. В сухом, защищенном от света месте при температуре 0 — 25 °С. Срок годности – 5 лет, после вскрытия упаковки – 3 месяца.

Производитель
История компании «Байер» насчитывает, без малого, сто сорок лет. За это время небольшая фабрика красителей, основанная Фридрихом Байером в городе Вуппертале, превратилась в международный химико-фармацевтический концерн, имеющий свои представительства во всех уголках мира. Российское представительство «Байер» в наступившем году отметит свое пятнадцатилетие.

За несколько прошедших лет Отдел Защиты Здоровья Животных фирмы «Байер» наладил прочные и доверительные отношения с ветеринарными врачами и владельцами животных. Основой этих отношений стали качество и надежность препаратов, а также высокая квалификация сотрудников нашей фирмы. Широкий ассортимент качественных и эффективных препаратов помогает ветврачам всех стран СНГ проводить результативную профилактику и терапию различных инфекционных и паразитарных болезней, а также нарушений обмена веществ.

На рынке препаратов для мелких домашних животных «Байер» традиционно занимает одно из ведущих мест в области разработки и производства эктопаразитарных средств. К их числу относятся такие хорошо знакомые российским любителям животных, как ошейники Килтикс, препараты Линии Больфо, Адвантейдж и Адвантикс. Давно известны самые лучшие противоглистные препараты Дронтал для кошек, Дронтал Плюс со вкусом мяса для собак и Дронтал Джуниор сладкий сироп для щенков. В области антигельминтных средств мы представляем специально разработанный для кошек уникальный препарат в виде капель на холку Профендер, против всех видов глистов у кошек. Кроме того, весной этого года наш арсенал противопаразитарных средств пополнится новым препаратом для собак Адвокат. Этот препарат, выпускаемый в виде капель на холку Spot-on, действует одновременно против чесоточных клещей (демодекоз, саркоптоз и отодектоз), против блох, вшей, власоедов, а также против всех видов круглых гельминтов паразитирующих у собак. Сейчас успешно продается в США, Германии и других странах Европы.
За прошедшее время мы завоевали большой авторитет среди владельцев домашних животных, ветврачей и государственных структур и в ближайшие годы мы планируем, прежде всего, не останавливаться на достигнутом.


 
