Лигнитин
Лигнитин – ветеринарный, растительный препарат, изготовлен из кукурузного лигнина путем специфической обработки.Обладает высокой сорбционной способностью в отношении патогенных микробов и токсичных веществ, находящихся в желудочно-кишечном тракте и выводит их из организма естественным путем. Нормализует биохимические показатели крови. Способствует снижению уровня билирубина и мочевины.

Показания: профилактика и лечение острых желудочно-кишечных инфекций, отравлений, сопровождающихся интоксикацией организма, диареей, метеоризмом кишечника.Снижение аллергический реакций, токсических явлений при гепатитах.

Дозы и способ применения: для лечения применяют по 1 таблетке на 2 кг массы животного в день в течение 7-10 дней. Для профилактики 1 таблетка на 5 кг массы животного в день, 3-4 раза в неделю.

Производитель: НПКФ "Квант", г.Москва.