Полисорб (Polysorb)

Форма выпуска, состав и упаковка 

Порошок для приготовления суспензии для приема внутрь легкий, белый или белый с голубоватым оттенком, без запаха; при взбалтывании с водой образует взвесь. 1 пакетик кремния диоксид коллоидный 1 г -"- 3 г. Пакетики одноразового использования. 

Порошок для приготовления суспензии для приема внутрь легкий, белый или белый с голубоватым оттенком, без запаха; при взбалтывании с водой образует взвесь. 1 банка кремния диоксид коллоидный 12 г -"- 25 г -"- 35 г -"- 50 г. Порошок для приготовления суспензии для приема внутрь легкий, белый или белый с голубоватым оттенком, без запаха; при взбалтывании с водой образует взвесь. 1 пакет кремния диоксид коллоидный 50 г. Пакеты двойные полиэтиленовые. 

Клинико-фармакологическая группа: Энтеросорбент. 

Фармакологическое действие 

Полисорб МП - неорганический неселективный полифункциональный энтеросорбент на основе высокодисперсного кремнезема с размерами частиц до 0.09 мм и с химической формулой SiO2. Полисорб МП обладает сорбционными, детоксикационными, антиоксидантными и мембраностабилизирующими свойствами. 

Препарат адсорбирует из содержимого кишечника и выводит из организма экзо- и эндогенные токсины различного происхождения, включая патогенные бактерии и бактериальные токсины, антигены, пищевые аллергены, лекарственные препараты и яды, соли тяжелых металлов, радионуклиды, алкоголь. Полисорб МП адсорбирует также некоторые продукты обмена веществ организма (в т.ч. билирубин, мочевину, холестерин и липидные комплексы). 

Фармакокинетика 

После приема препарата Полисорб МП внутрь активное вещество не расщепляется и не всасывается в ЖКТ. Быстро выводится из организма в неизмененном виде. 

Показания
острые и хронические интоксикации у детей и взрослых различной этиологии;
острые кишечные инфекции (в т.ч. пищевые токсикоинфекции); 
диарейный синдром неинфекционной этиологии;
дисбактериоз кишечника (в составе комбинированной терапии);
гнойно-септические состояния;
острые отравления сильнодействующими и ядовитыми веществами (в т.ч. лекарственными препаратами, этанолом, алкалоидами, солями тяжелых металлов);
пищевая и лекарственная аллергия;
гипербилирубинемия (в т.ч. при вирусном гепатите);
гиперазотемия (в т.ч. при хронической почечной недостаточности);
проживание в экологически неблагоприятных регионах и работа в условиях вредного производства (с целью профилактики). 

Режим дозирования 

Взрослым препарат Полисорб МП назначают в средней суточной дозе 100-200 мг/кг массы тела (6-12 г). Кратность приема - 3-4 раза/сут. Максимальная суточная доза у взрослых составляет 330 мг/кг массы тела (20 г). Суточная доза Полисорба МП для детей зависит от массы тела. 1 чайная ложка Полисорба МП "с верхом" содержит 1 г препарата, 1 ст. ложка "с верхом" - 3 г. Препарат принимают внутрь только в виде водной суспензии. 

Для получения суспензии необходимое количество препарата Полисорб МП тщательно размешивают в 1/4-1/2 стакана воды. Препарат принимают за 1 ч до еды или приема других лекарственных средств. Перед каждым приемом рекомендуется готовить свежую суспензию. 

При пищевой аллергии препарат следует принимать непосредственно перед или во время приема пищи. Длительность лечения зависит от диагноза и тяжести заболевания. Курс лечения при острых интоксикациях составляет 3-5 дней; при аллергических заболеваниях и хронических интоксикациях - до 10-14 дней. Через 2-3 недели возможно повторение курса лечения. 

Особенности применения Полисорба МП при различных заболеваниях и состояниях. 

При пищевой токсикоинфекции и острых отравлениях терапию рекомендуют начать с промывания желудка 0.5-1% взвесью Полисорба МП. При тяжелых отравлениях в первые сутки промывание желудка проводят через зонд каждые 4-6 ч, наряду с этим препарат дают и внутрь. Средняя разовая доза у взрослых составляет 100-150 мг/кг массы тела больного 2-3 раза/сут. 

При острых кишечных инфекциях лечение Полисорбом МП рекомендуют начинать в первые часы или сутки заболевания в составе комплексной терапии. 

В первые сутки - суточную дозу препарата принимают в течение 5 ч с интервалом между приемами в 1 ч. Во вторые сутки кратность приема препарата - 4 раза/сут. Продолжительность лечения - 3-5 дней. При лечении вирусного гепатита Полисорб МП используют как детоксикационное средство в средней суточной дозе в течение первых 7-10 дней болезни. 

При острых аллергических реакциях (лекарственных или пищевых) рекомендуют промывание желудка 0.5-1% взвесью Полисорба МП. Далее препарат назначают в обычных дозах до наступления клинического эффекта. 

При хронической пищевой аллергии рекомендуют курсы терапии Полисорба МП продолжительностью 7-15 дней. Препарат принимают непосредственно перед едой. Аналогичные курсы назначают при крапивнице, отеке Квинке, эозинофилии, поллинозах и других атопических заболеваниях. 

При хронической почечной недостаточности (гиперазотемии) используют курсы лечения препаратом Полисорб МП в дозе 150-200 мг/кг/сут в течение 25-30 дней с перерывом 2-3 недели. При мониторном очищении кишечника используют 0.1% взвесь Полисорба МП. На курс требуется 25-50 г препарата при условии проведения 1-2 процедур с Полисорбом МП. Побочное действие Редко: аллергические реакции, запор. 

Противопоказания:
язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки в фазе обострения;
желудочно-кишечные кровотечения;
атония кишечника;
индивидуальная непереносимость препарата. 

Беременность и лактация

Назначение препарата Полисорб МП при беременности не оказывает отрицательное воздействие на плод. При применении Полисорба МП в период лактации не установлено неблагоприятных воздействий на ребенка. Возможно применение препарата Полисорб МП при беременности и в период лактации по показаниям и в рекомендованных дозах. 

Применение при нарушениях функции почек 

Возможно использование по показаниям. 

Особые указания 

При длительном приеме препарата Полисорб МП (более 14 дней) возможно нарушение всасывания витаминов и кальция, в связи с чем рекомендуется профилактический прием поливитаминных препаратов и препаратов, содержащих кальций. Наружно порошок Полисорба МП можно использовать при комплексном лечении гнойных ран, трофических язв и ожогов. 

Передозировка 

В настоящее время данных о передозировке препарата Полисорб МП не имеется. 

Лекарственное взаимодействие 

При одновременном применении препарата Полисорб МП с другими лекарственными средствами возможно снижение терапевтического эффекта последних. 

Условия и сроки хранения 

Препарат следует хранить в сухом, защищенном от света, недоступном для детей месте при температуре не выше 45°С. Срок годности – 5 лет. 

Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке. Срок хранения водной взвеси препарата - не более 48 ч. После вскрытия упаковки препарат следует хранить в плотно закрывающейся емкости.
