Сорбекс® (SORBEX®)

(Уголь активированый, карболонг)

CARBO ACTIVATUS MEDICINALIS*     A07B A01
Универсальное агентство "Про-фарма"
Состав и форма выпуска:
капс. 0,25 г блистер, № 20, № 200
 Уголь активированный0,25 г
№ UA/10156/01/01 от 22.10.2009 до 22.10.2014
Фармакологические свойства::
оказывает детоксикационное действие.
Активное вещество лекарственного средства Сорбекс — уголь активированный растительного
происхождения с увеличенной активной поверхностью, способной адсорбировать газы и жидкие
токсические соединения, образовывающиеся и скапливающиеся в избыточном количестве
при острых и хронических заболеваниях или попадающие в организм из окружающей среды.
Сорбекс является нетоксичным инертным веществом, не подвергается химическим изменениям
и метаболическим преобразованиям в организме, не всасывается из просвета кишечника,
не выделяется за пределы ЖКТ, не определяется в биологических жидкостях и полностью
выводится из организма с калом.
Показания:
•при хронических отравлениях бытовыми и промышленными токсинами (алкалоидами, солями
тяжелых металлов, другими веществами), продуктами питания, лекарственными препаратами,
при алкогольно-пищевых перегрузках с целью уменьшения поглощения, предупреждения
дальнейшего всасывания и ускорения удаления из организма токсических веществ;
•при проживании в неблагоприятных экологических условиях или действии вредных
производственных факторов, изменении обычного образа питания во время отпуска, командировки,
путешествий.
В качестве вспомогательной терапии:
•при расстройствах и инфекционных заболеваниях ЖКТ (диспепсия, метеоризм, кишечная
инфекция, острый и хронический вирусный гепатит);
•при заболеваниях, сопровождающихся синдромом эндогенной интоксикации: острые и хронические
поражениях печени, почек, аллергические, аутоимунные и онкологические заболевания, а также
при повышенном уровне холестерина.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослые. При метеоризме и диспепсии: по 1–3 капсуле 3–4 раза в сутки.
При отравлениях и интоксикациях: по 2–6 капсул 3 раза в сутки.
Детям 7–14 лет по 1–3 капсуле 3–4 раза в сутки.
Препарат применяют внутрь, запивая водой, с интервалом 1,5–2 ч до или после приема пищи
или приема лекарственных препаратов.
Курс лечения при острых состояниях 3–5 дней, при хронических заболеваниях, обусловленных
эндогенными интоксикациями 10–15 дней.
Противопоказания:
индивидуальная повышенная чувствительность к сорбенту; язвенные и эрозивные поражения ЖКТ
в стадии обострения, желудочно-кишечное кровотечение, кишечная непроходимость.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны тошнота, рвота, длительное применение может сопровождаться нарушением функции
кишечника (диарея, запор), которое устраняется при прекращении приема препарата и применении
симптоматической терапии. Длительное применение (>15 сут) может сопровождаться нарушением
процесса всасывания и вызывать гиповитаминоз, уменьшение поступления в организм жиров,
белков, снижение уровня гормонов, что требует соответствующей лекарственной или алиментарной
коррекции.
Особые указания:
прием пищи снижает адсорбцию препарата (принимают за 1–1,5 ч до или после приема пищи).
Применение препарата обусловливает окрашивание кала в черный цвет.
При гиповитаминозе, который может развиться вследствие длительного приема активированного
угля, необходим прием поливитаминов.
Применение в период беременности и кормления грудью. Данных о негативном влиянии
лекарственного средства Сорбекс в период беременности и кормления грудью не выявлено.
Влияние на способность управлять транспортными средствами или работать с другими
механизмами. Сорбекс не противопоказан при управлении транспортными средствами или работе
с другими механизмами.
Дети. Детям в возрасте младше 7 лет нецелесообразно применять препарат в данной
лекарственной форме.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
обладая адсорбционными свойствами, при одновременном приеме уголь активированный может
снижать эффективность других препаратов. Поэтому при сопутствующей фармакотерапии Сорбекс
принимают за 1–1,5 ч до или после приема других лекарственных средств. При условии соблюдения
правил приема препарат можно применять в комплексной терапии с другими лекарственными
средствами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
при приеме препарата в дозе, значительно превышающей максимальную разовую, могут развиться
тошнота, рвота, запор.
Условия хранения:
в сухом месте при температуре не выше 25 °C отдельно от веществ, выделяющих газы и пары.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10