 «Энтерокат» (Enterocat)

 

Состав и форма выпуска:

Препарат является сополимером стирола и дивинилбензола. Представляет собой слабокислый катионит полиакриловой кислоты в виде прозрачных гранул сферической формы, размером 0,3 – 2 мм. Не р-рим в р-рителях. Не имеет запаха, чуть солоноватого вкуса. Выпускают в емкостях с герметично закрывающимися крышками из пластмассы для пищевых продуктов по 50 и 100 г.

 

Фармакологические свойства: 

Энтерокат обладает высокой сорбционной активностью по отношению к различным токсинам экзо- и эндогенного происхождения — фосфорорганические соединения, барбитураты, транквилизаторы, препараты железа, мочевая кислота, патогенные микроорганизмы — сальмонелла, шигелла Зоне, шигелла Флекснера, кампилобактерия, стафилококк, клебсиелла, синегнойная палочка, кишечная палочка и продуцируемые ими токсические продукты. Энтерокат является индифферентным по отношению к естественной микрофлоре кишечника. Обладает высокой сорбционной емкостью к креатинину, билирубину и другим метаболитам. Снимает спазмы желудка и кишечника. Не всасывается в желудочно-кишечном тракте. Обладает широким терапевтическим диапазоном.

 

Показания: 

Расстройства желудочно-кишечного тракта, вызванные — острыми и хроническими отравлениями (пищевые, лекарственные, химические), вирусными инфекциями с поражением ЖКТ, бактериальными инфекциями с поражением ЖКТ; аллергии различной этиологии и с различными клиническими проявлениями (кожный зуд, гиперемия кожных покровов, экземы и др.), метеоризм; заболевания сопровождающиеся токсикозами.

 

Дозы и способы применения: 

Препарат применяется в виде монотерапии или как вспомогательное средство. Задают внутрь с небольшим количеством воды в промежутках между кормлениями в количестве 0,2 – 0,3 г/кг 3 – 4 раза в день. Курс лечения зависит от тяжести заболевания и назначается лечащим врачом. В среднем курс лечения составляет 2 – 5 дней.

 

Побочные действия: 

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания: 

Не рекомендуется давать животным с кормом, сразу до или после кормления во избежание снижения его лечебных свойств.

 

Условия хранения: 

В плотно закрытых емкостях в прохладном месте, избегая попадания прямых солнечных лучей. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО «Центр Эфферентной Терапии», Россия, г. Санкт-Петербург.

 

ПОСТАВЩИК

ООО «Институт Ветеринарной Биологии», Россия.

Адрес: 197067, г. Санкт-Петербург, ул. Чапаева, д. 16-А.

Почтовый адрес: 189630, г. Санкт-Петербург, Колпино-7, а/я 36.

Тел./факс: (812) 232-88-61, 232-55-92

E-mail: virclin@mail.ru

Сайт: http://ivb.da.ru/

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru