ДИПЕПТИВЕН (DIPEPTIVEN)
ДИПЕПТИВЕН при беременности: С осторожностью применяется
ДИПЕПТИВЕН при нарушениях функции почек: С осторожностью применяется
ДИПЕПТИВЕН при кормлении грудью: Противопоказан
ДИПЕПТИВЕН при нарушениях функции печени: Противопоказан
 Владелец регистрационного удостоверения:

FRESENIUS KABI AUSTRIA GmbH
 Код ATX: B05XB02 (Alanyl glutamine) 
ДИПЕПТИВЕН: инструкция по применению и отзывы
Отзывы 
Клинико-фармакологическая группа 
Форма выпуска, состав и упаковка 
Фармакологическое действие 
Фармакокинетика 
Дозировка 
Передозировка 
Лекарственное взаимодействие 
Беременность и лактация 
Побочные действия 
Условия и сроки хранения 
Показания 
Противопоказания 
Особые указания 
Применение при нарушении функции почек 
Применение при нарушении функции печени 
Условия отпуска из аптек 
Регистрационные номера 
Клинико-фармакологическая группа
 21.034 (Препарат глутамина для парентерального питания) 
В начало
Форма выпуска, состав и упаковка

Концентрат для приготовления раствора для инфузий 20% прозрачный, от бесцветного до бледно-желтого цвета.	1 л
N(N)-L-аланин-L-глутамин	200 г,
?в т.ч. L-аланин	82 г,
?L-глутамин	134.6 г
теоретическая осмолярность 921 мОсм/л
титруемая кислотность 90-105 ммоль NaOH/л
рН 5.4-6.0


Вспомогательные вещества:  вода д/и (до 1 л).

50 мл - флаконы стеклянные (10) - коробки картонные.
100 мл - флаконы стеклянные (10) - коробки картонные.
В начало
Фармакологическое действие

Препарат глутамина для парентерального применения.

Дипептивен содержит дипептид N(N)-L-аланин-L-глутамин и используется для добавления в инфузионные растворы, являясь при этом в первую очередь источником глутамина. Глутамин необходим не только для синтеза белка как одна из аминокислот, но и является важным компонентом различных метаболических процессов, способствуя, в частности, значительному снижению степени гиперкатаболизма, нормализации показателей белкового обмена, восстановлению целостности слизистой оболочки ЖКТ и иммунного статуса.
В начало
Фармакокинетика

N(N)-L-аланин-L-глутамин быстро гидролизуется в плазме после в/в введения с образованием аланина и глутамина. Период полужизни N(N)-L-аланин-L-глутамина составляет 2.4-3.8 мин. Инфузия дипептида N(N)-L-аланин-L-глутамина приводит к быстрому повышению концентрации глутамина и аланина, во время всего периода инфузии только следовые количества дипептида могут быть обнаружены в плазме. С мочой выводится менее 5% от введенной дозы дипептида, это равно потерям при введении препаратов аминокислот. Препарат не кумулирует.
В начало
Дозировка

Препарат вводят в/в, капельно.

Дипептивен является концентрированным раствором и не предназначен для изолированного введения. Перед вливанием его необходимо смешать с совместимым раствором аминокислот (раствором-носителем) или содержащим аминокислоты инфузионным препаратом или вводить параллельно с этими растворами или препаратами. Одна объемная часть Дипептивена должна быть смешана или введена одновременно примерно с 5 объемными частями раствора-носителя (например, 100 мл раствора Дипептивена вводят с 500 мл раствора аминокислот). 

Выбор центральной или периферической вены для введения препарата зависит от конечной осмолярности при совместном введении с другими растворами. 

Дипептивен предназначен для инфузии в центральные вены после добавления к совместимому инфузионному раствору. Смеси растворов с конечной осмолярностью более 800 мОсмоль/л должны вводиться в центральные вены.

Доза препарата зависит от тяжести катаболического состояния и потребности в аминокислотах.

Максимальная суточная доза аминокислот составляет 2 г/кг массы тела. При расчете количества вводимых аминокислот необходимо учитывать добавление аланина и глутамина при введении Дипептивена. Доля аланина и глутамина, введенных с препаратом Дипептивен, не должна превышать 20% от общего количества аминокислот, вводимых в/в и энтерально.

Суточная доза составляет 1.5-2 мл/кг массы тела, что эквивалентно введению 0.3-0.4 г/кг. Эта доза соответствует 100-140 мл препарата/сут для больных с массой тела 70 кг. Максимальная суточная доза составляет 2 мл/кг.

Рекомендуемые дозы Дипептивена:

— при потребности в аминокислотах 1.5 г/кг массы тела/сут рекомендуется вводить 1.2 г аминокислот и 0.3 г N(N)-L-аланин-L-глютамина/кг массы тела/сут;

— при потребности в аминокислотах 2 г/кг массы тела/сут рекомендуется вводить 1.6 г аминокислот и 0.4 г N(N)-L-аланин-L-глютамина/кг массы тела/сут.

Скорость вливания не должна превышать 0.1 г аминокислот/кг массы тела/ч. Длительность применения - не более 3 недель.
В начало
Передозировка

Данные о случаях передозировки препарата Дипептивен в настоящее время отсутствуют.
В начало
Лекарственное взаимодействие

Дипептивен можно смешивать с растворами аминокислот, строго соблюдая правила асептики. При смешивании с раствором-носителем необходимо убедиться в совместимости растворов и обеспечить полное смешивание. 

Не следует добавлять в смесь другие лекарственные средства. 
В начало
Беременность и лактация

Данные по применению препарата при беременности и в период лактации (грудного вскармливания) отсутствуют. Препарат следует назначать беременным только в случае, когда польза для матери превышает потенциальный вред для плода. При применении препарата у матерей кормление ребенка грудью следует прекратить.
В начало
Побочные действия

Возможно: озноб, тошнота, рвота (при превышении скорости вливания).

Редко: аллергические реакции.

При возникновении побочных эффектов введение препарата следует немедленно прекратить.
В начало
Условия и сроки хранения

Препарат следует хранить в защищенном от света, недоступном для детей месте при температуре не выше 25°C. Срок годности - 3 года.

Использовать только прозрачные растворы в неповрежденных флаконах.

После добавления других компонентов препарат хранению не подлежит.
В начало
Показания

— у взрослых и детей при дефиците глутамина, при повышенном потреблении его в рамках полного или смешанного парентерального питания, в т.ч. при гиперметаболическом или гиперкатаболическом типах обмена веществ (возникающих при множественных травмах, ожогах, тяжелых хирургических вмешательствах, сепсисе, тяжелых воспалительных процессах, иммунодефиците, злокачественных новообразованиях).
В начало
Противопоказания

— почечная недостаточность тяжелой степени (КК менее 25 мл/мин);

— тяжелая печеночная недостаточность;

— выраженный метаболический ацидоз;

— повышенная чувствительность к компонентам препарата.
В начало
Особые указания

При введении Дипептивена рекомендуется регулярно контролировать функции печени у пациентов с компенсированной печеночной недостаточностью.

Следует контролировать электролиты сыворотки крови, водный баланс, щелочное состояние, печеночные тесты (ЩФ, билирубин) и возможные симптомы гипераммониемии.
В начало
Применение при нарушении функции почек

Протиовпоказан при выраженных нарушениях функции почек (КК менее 25 мл/мин).
В начало
Применение при нарушении функции печени

Протиовпоказан при выраженных нарушениях функции печени.
В начало
Условия отпуска из аптек

Препарат отпускается только в медицинские учреждения.