Пентоксил
Латинское название: Pentoxylum
Фармакологические группы: Регенеранты и репаранты. Стимуляторы гемопоэза 
Нозологическая классификация (МКБ-10): D72.8.0 Лейкопения. J03 Острый тонзиллит [ангина] 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Пентоксил (Pentoxyl)
Применение: Лейкопения, агранулоцитарная ангина, алиментарно-токсическая алейкия, интоксикация бензолом, инфекционно-воспалительные заболевания органов дыхания (часто рецидивирующие), иммунодефицитные состояния, пародонтоз (в составе комбинированной терапии).

Противопоказания: Гиперчувствительность, гемобластоз, лейкоз, лимфогранулематоз, злокачественные новообразования костного мозга.

Побочные действия: Головная боль, головокружение, диспептические явления, аллергические реакции.

Способ применения и дозы: Внутрь, после еды, 3–4 раза в сутки; взрослым — по 200–400 мг; детям до 1 года — 15 мг, 1–3 лет — 25 мг, 3–8 лет — 50 мг, 8–12 лет — 75 мг, старше 12 лет — 100–150 мг на прием. Курс — 15–20 дней и более (в зависимости от заболевания, эффективности и переносимости пентоксила).
