Гепатофит (Нераtорнytum)

Основные физико-химические характеристики: смесь кусочков разной формы серовато-зеленого цвета с буровато-красными, жёлтыми и белыми включениями, с ароматным запахом;

Состав: 1 упаковка (100 г) включает цветков тмина 12 г, травы галеги лекарственной 10 г, цветков календулы 11 г, листья крапивы 10 г, корня одуванчика 12 г, плодов расторопши пятнистой 10 г, столбиков кукурузы 11 г, шелуха фасоли 12 г, плодов шиповника 12 г.

Форма выпуска лекарства: Сбор.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые при заболеваниях печени и желчевыводящих путей. Код АТС A 05 A X10**.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Гепатофит имеет гепатопротекторное действие, улучшает антитоксическое функцию печени; усиливает желчевыделение; имеет холеспазмолитическое действие (снижает тонус желчного пузыря и желчевыводящих путей); повышает концентрацию желчных кислот и уменьшает концентрацию холестерина, меняя тем самым холато-холестериновий коэффициент. Проявляет умеренное гипогликемическое действие.

Фармакокинетика: Исследования фармакокинетических свойств не проводилось.

Показания для использования: Лечения заболеваний печени и желчевыводящих путей (хронический гепатит, хронический холецистит, холангит, дискинезия желчевыводящих путей по гипертоническому типу); в комплексной терапии сахарного диабета.

Способ использования и дозы: 2 столовые ложки сбора Гепатофит заварить в 500 мл кипятка, настоять в закрытой емкости в течение 1 часа, процедить. Взрослым и детям после 7 лет, принимать по 2/3 стакана (150 мл) за 20 – 30 минут до еды 3 раза в сутки. Курс лечения не превышает 4 недель и повторяется 3 – 4 раза с интервалом в 2 – 3 недели, а потом 1 раз в 3 месяца.

Побочное действие: Возможны аллергические реакции.

Противопоказания: Острый вирусный гепатит, повышенная чувствительность к любым составляющим препарата, гипогликемические состояния. Детский возраст до 7 лет.

Передозировка: Не установлена.

Особенности использования: Использование препарата Гепатофит в период беременности и кормления грудью возможно только в случае, когда польза от использования превышает потенциальный риск.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Нежелательное взаимодействие с другими лекарственными средствами пока что не известно.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте, при температуре 15 – 25 °С. Срок годности – 2 года. Лекарственный препарат не следует применять после окончания срока годности, указанного на его упаковке.
Метки: лекарства | пищеварительная |