Гептрал® (HEPTRAL®)ADEMETIONINUM     
A16A A02
Abbott Lab.
Состав и форма выпуска:
табл. кишечно-раств. 400 мг, № 20
№ UA/6993/01/01 от 31.08.2007 до 31.08.2012
пор. лиофил. д/п р-ра д/ин. 400 мг фл., с раств. в амп. 5 мл, № 5
№ UA/6993/02/01 от 31.08.2007 до 31.08.2012
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Адеметионин или сульфоаденозил-L-метионин — лекарственное вещество
с биохимическими эффектами и распределением во всех тканях и жидких средах организма.
Принимает участие в важных биологических процессах как донор метильной группы во многих
реакциях трансметилирования, как предшественник биохимических тиоловых соединений
(цистеина, таурина, глутатиона, коэнзима А и др.) — в реакциях транссульфирования.
Перенос метильных групп (трансметилирование) адеметионина к биовеществам, таким как гормоны,
нейромедиаторы, протеины и фосфолипиды, является важным метаболическим процессом
в организме.
Содержание адеметионина у детей и подростков очень высокое, но у взрослых постепенно
снижается и становится довольно низким в пожилом возрасте.
У пациентов с депрессивным синдромом содержание адеметионина в СМЖ низкое.
Экспериментальные данные, полученные на животных и людях, выявили, что адеметионин
способен проникать через ГЭБ, вызывая повышение уровня последнего в СМЖ.
Высокие концентрации адеметионина влияют на процессы трансметилирования, которые являются
очень важными в мозговой ткани, благодаря влиянию на метаболизм катехоламинов (адреналина,
норадреналина), индоламинов (серотонина, мелатонина) и гистамина.
Лечение адеметионином повышает обмен некоторых нейромедиаторов, таких как серотонин
и норадреналин.
Другое важное фармакологическое действие адеметионина происходит на уровне мембран нервных
клеток, необходимое содержание воды в которых зависит от метилирования фосфолипидов. Если
мембрана не содержит достаточного количества воды, это вызывает снижение активности ?-
рецептора (такой же процесс происходит при старении организма). Экспериментальные данные
свидетельствуют, что лечение адеметионином возобновляет должное метилирование
фосфолипидов и рецепторную функцию.
Анализ данных литературы и метаанализ клинических данных выявил, что адеметионин является
эффективным антидепрессантом у больных с различными депрессивными состояниями (моно-
и биполярными эндогенными, невротическими, дистимическими расстройствами).
Антидепрессивное действие развивается быстро, и максимальный эффект наступает в течение
первых 5–7 дней лечения без появления побочных эффектов, особенно антихолинергического типа.
Фармакокинетика: У человека после в/в введения фармакокинетический профиль адеметионина
является биэкспоненциальным с быстрой фазой распределения в тканях и клиренсом с T
1/2
 около
1,5 ч. Абсорбция при в/м введении — 96%, C
max
 в плазме крови достигается через 45 мин после
применения.
Связывание с белками сыворотки крови незначительное с последующим быстрым распределением
вещества в тканях и клетках организма.
После перорального применения препарат быстро всасывается в кишечнике, что приводит
к значительному повышению концентрации адеметионина в сыворотке крови.
Доказано, что адеметионин при применении в форме лекарственного средства подвергается тем
же процессам метаболизма в организме, что и эндогенное вещество (трансметилирование,
транссульфирование, декарбоксилирование и др.).
Показания:
хронический гепатит; внутрипеченочный холестаз; цирроз печени; печеночная энцефалопатия;
депрессивные синдромы; абстинентный синдром.
ПРИМЕНЕНИЕ:
порошок лиофилизированный для приготовления р-ра для инъекций после р-рения
р-рителем, который прилагается, применяют по 400 мг/сут в/в или в/м в течение 15–20 дней.
Таблетки принимают внутрь по 2–3 таблетки в сутки.
Лечение рекомендуется начинать с парентерального введения препарата с последующим
применением в форме таблеток. Длительность терапии зависит от тяжести и течения заболевания
и определяется врачом индивидуально.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к любому компоненту препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при длительном применении препарата в высоких дозах серьезных побочных реакций
не зафиксировано. Зависимость при применении препарата не развивалась.
Очень редко у некоторых пациентов Гептрал может привести к нарушению суточного ритма сна
(засыпание/пробуждение). В таких случаях может быть необходимо применение седативных средств
на ночь.
У некоторых пациентов после применения таблеток возникали изжога и неприятные ощущения
в эпигастральной области, однако они, как правило, слабовыражены и не требуют отмены
препарата.
Особые указания:
лиофилизированный порошок для приготовления р-ра для инъекций р-ряют только
в специальном прилагаемом р-рителе непосредственно перед применением. В/в введение
проводится очень медленно. Не следует применять порошок в случае изменения его цвета.
Таблетки следует глотать не разжевывая. Таблетки Гептрал покрыты специальной оболочкой,
которая р-ряется только в кишечнике, благодаря чему адеметионин высвобождается
в двенадцатиперстной кишке. Для лучшего всасывания активного вещества таблетки следует
принимать между приемом пищи.
Таблетку Гептрал следует вынимать из блистера непосредственно перед приемом. В случае
изменения цвета таблеток необходимо воздержаться от их применения.
Период беременности и кормления грудью. При наличии специфических клинических состояний
(холестаз, рвота, связанная с беременностью) препарат можно применять в период беременности
без какого-либо влияния на мать и плод.
Дети. Опыт применения у детей отсутствует.
Препарат не влияет на способность управлять транспортными средствами и механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не описаны. Препарат можно применять также с другими антидепрессантами, такими как
ингибиторы МАО, трициклические антидепрессанты. Взаимодействия с алкоголем не наблюдалось.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
о клинических проявлениях передозировки не сообщалось.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10