Гепабене (HEPABENE®)
ratiopharm                   A05B A53**
Состав и форма выпуска:
капс., № 30
 Экстракт сухой травы дымянки
лекарственной
0,275 г
 Фумариндо 0,00413 г
 Экстракт расторопши пятнистой0,0831 г
 Силимарин0,05 г
 Силибининне менее 0,022 г
Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, тальк, макрогол, коповидон, магния
стеарат, кремния диоксид коллоидный, крахмал кукурузный, желатин, титана диоксид, железа оксид
желтый (Е172), железа оксид красный (Е 172), железа оксид черный (Е172).
№  UA/2381/01/01 от 02.06.2009 до 02.06.2014
Фармакологические свойства::
комбинированный препарат растительного происхождения, содержащий экстракт дымянки
лекарственной и сухой экстракт плодов расторопши пятнистой. Экстракт дымянки лекарственной
содержит алкалоид фумарин, оказывает желчегонное действие, нормализует количество
секретируемой желчи, вызывает холеспазмолитический эффект, снижает тонус сфинктера Одди,
облегчая поступление желчи в кишечник. Экстракт плодов расторопши пятнистой содержит
силимарин — флавоноид, включающий изомеры силибинин, силидианин и силикристин. Силимарин
оказывает гепатопротекторное действие: защищает клетки печени от влияния вредных факторов
(алкоголь, токсины), стимулирует синтез белка, способствует регенерации гепатоцитов. Гепабене
нормализует функцию печени при различных острых и хронических патологических состояниях.
Показания:
профилактика и лечение заболеваний желчевыводящих путей, хронических воспалительных
и токсических поражений печени; постхолецистэктомический синдром.
ПРИМЕНЕНИЕ:
принимают после еды.
Взрослым назначают по 1 капсуле 3 раза в сутки. При ночном болевом синдроме рекомендуют
дополнительный прием 1 капсулы перед сном. При необходимости суточную дозу препарата
повышают до максимальной — 6 капсул (по 2 капсулы 3 раза в сутки).
Курс лечения определяется врачем индивидуально в зависимости от характера и течения
заболевания.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к любому из компонентам препарата; острые воспалительные
заболевания печени и желчных протоков.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможно слабительное действие, увеличение диуреза, аллергические реакции.
Особые указания:
со стороны ЖКТ: тошнота, иногда — усиление диуреза, диарея;
со стороны иммунной системы: аллергические реакции (кожная сыпь, зуд, затруднение дыхания);
со стороны сердечно-сосудистой системы: приливы.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном приеме препаратов, содержащих силимарин и пероральных контрацептивных
средств или препаратов, применяющихся для эстрогензаместительной терапии, возможно снижение
эффективности последних. Препарат может усилить эффекты таких лекарственных средств как
диазепам, алпрозолам, кетоконазол, ловастатин, винбластин за счет угнетения системы цитохрома
Р450.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
случаев передозировки не наблюдалось. При передозировке возможна диарея, абдоминальная
боль. В этом случае следует прекратить прием препарата. Лечение симптоматическое.
Условия хранения:
специальных условий хранения не требуется.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10