Карсил® (CARSIL®)SILIMARINUM*     

(Силимарин, гепарсил, дарсил, легалон, силибор)

A05B A03
Sopharma
Состав и форма выпуска:
КАРСИЛ
®
др. 35 мг, № 80
 Силимарин35 мг
Прочие ингредиенты: сахар молочный, крахмал пшеничный, колидон-25, целлюлоза
микрокристаллическая, тальк, магния стеарат, глюкозы моногидрат, сорбит, натрия гидрокарбонат,
целлюлозы ацетилфталат, диэтилфталат, сахар, гуммиарабик, желатин, титана диоксид,
полиэтиленгликоль 6000, краситель коричневый AS 9340 Opalux brown, глицерин.
№  UA/2773/01/01 от 21.12.2009 до 21.12.2011
табл. п/о 22,5 мг, № 80
 Силимарин22,5 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, крахмал пшеничный, повидон К 25, целлюлоза
микрокристаллическая, магния стеарат, тальк, маннит (E421), кросповидон, полисорбат 80, натрия
гидрокарбонат, целлюлозы ацетилфталат, диэтилфталат, сахароза, акация, желатин, титана
диоксид, макрогол 6000, краситель коричневый AS 26586, глицерин.
1 таблетка, покрытая оболочкой, содержит 40,9-56,3 мг сухого экстракта плодов расторопши
пятнистой (Silybi mariani fructus extractum siccum) (35-50:1), что эквивалентно 22,5 мг силимарина,
определенного по силибинину.
№  UA/2773/01/01 от 21.12.2009 до 21.12.2014
КАРСИЛ
®
 ФОРТЕ
капс. 90 мг, № 30
 Силимарин90 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, целлюлоза микрокристаллическая, крахмал пшеничный,
повидон К25, полисорбат 80, кремния диоксид коллоидный безводный, маннит (E421), кросповидон,
натрия гидрокарбонат, магния стеарат, желатин, титана диоксид (Е171), железа оксиды (Е172).
1 капсула содержит 163,6 — 225,0 мг сухого экстракта плодов расторопши пятнистой (Silybi mariani
fructus extractum siccum) (35-50:1), что эквивалентно 90 мг силимарина, определенного
по силибинину.
№ UA/2773/01/02 от 22.01.2009 до 22.01.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Препарат относится к группе гепатопротекторных лекарственных средств.
Силимарин — растительная активная составная часть препарата Карсил и Карсил Форте,
выделенная из плодов расторопши пятнистой. Силимарин представляет собой смесь из 4 изомеров
флавонолигнанов: силибинин, изосилибинин, силидианин и силихристин. Препарат оказывает
гепатопротекторное и антитоксическое действие.
Силимарин стимулирует синтез белков (структурных и функциональных) и фосфолипидов
в пораженных клетках печени (нормализуя липидный обмен), стабилизирует их клеточные
мембраны, связывает свободные радикалы (антиоксидантное действие), предохраняя таким
образом клетки печени от вредных влияний и способствуя их восстановлению. Благодаря этому
замедляется развитие стеатоза и фиброза печени. Силимарин выявляет метаболические
и клеточно-регулирующие эффекты, контролируя проницаемость клеточной мембраны, подавляя 5-
липооксигеназный путь, особенно лейкотриена В
4
 (LTB
4
), а также связываясь со свободными
реактивными радикалами кислорода.
Установлено, что гепатопротекторное действие силимарина обусловлено его конкурирующим
взаимодействием с рецепторами к соответствующим токсинам на мембране гепатоцитов, проявляя
таким образом мембраностабилизирующее действие. Выявлено антитоксическое действие
при отравлении бледной поганкой.
Действие флавоноидов, к которым относится силимарин, также обусловливается
их антиоксидантным и улучшающим микроциркуляцию эффектами. Клинически эти эффекты
выражаются в улучшении субъективной и объективной симптоматики, нормализации показателей
функционального состояния печени (уровень трансаминаз, гамма-глобулина, билирубина). Это
приводит к улучшению общего состояния, уменьшению жалоб, связанных с пищеварением,
а у пациентов с плохим усвоением пищи вследствие заболевания печени приводит к улучшению
аппетита. В результате применения силимарина улучшается состояние после перенесенного острого
гепатита и при хроническом гепатите (при применении в составе комплексной терапии).
После перорального применения силимарин медленно всасывается в ЖКТ. Подвергается кишечно-
печеночной циркуляции, не кумулируется в организме.
Интесивно распределяется в организме. По данным исследования с применением 
14
С-меченного
силибинина отмечено, что наиболее высокие концентрации выявляют в печени, незначительное
количество в почках, легких, сердце и других органах.
Силимарин метаболизируется в печени посредством конъюгации. В качестве метаболитов в желчи
выявлены глюкурониды и сульфаты.
T
1/2
 силимарина составляет 6 ч. Выводится преимущественно с желчью (около 80%) в форме
глюкуронидов и сульфатов и в незначительной степени (около 5%) — с мочой.
Показания:
токсические поражения печени; для поддерживающей терапии у пациентов с хроническими
воспалительными заболеваниями печени и циррозом печени.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Карсил таблетки принимают внутрь целиком, не разжевывая, запивая достаточным количеством
жидкости.
Взрослые и дети в возрасте старше 12 лет: применяют перорально при заболеваниях легкой
и средней степени — по 1–2 таблетки 3 раза в сутки. При тяжелых формах заболевания дозу можно
удвоить до 2–4 таблеток 3 раза в сутки.
Дети в возрасте 5–12 лет: суточная доза у детей в возрасте старше 5 лет составляет 3 мг/кг массы
тела, разделенная на 2–3 приема. Курс лечения определяет врач индивидуально в зависимости
от характера и течения заболевания. Средняя продолжительность лечения — 3 мес.
Карсил Форте капсулы принимают внутрь целыми, запивая достаточным количеством жидкости.
Взрослые и дети в возрасте от 12 лет: по 1 капсуле 1–3 раза в сутки в течение 1 мес. При тяжелом
состоянии больного длительность курса лечения определяет врач индивидуально.
В случае пропуска дозы следует ее принять как можно скорее. Если подошло время для следующей
дозы, необходимо принять ее как обычно. Нельзя принимать двойную дозу с целью компенсации
пропущенной.
Противопоказания:
гиперчувствительность к действующему веществу или какому-либо компоненту препарата. Острые
отравления различной этиологии.
Лекарственная форма: Карсил таблетки — детям в возрасте до 5 лет.
Карсил Форте в форме капсул — детям в возрасте до 12 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
препарат обладает хорошей переносимостью. Редко, в отдельных случаях, при индивидуальной
повышенной чувствительности можно наблюдать следующие побочные эффекты:
со стороны ЖКТ: тошнота, диспепсия, диарея;
со стороны кожи: в единичных случаях возможны кожные аллергические реакции — зуд, сыпь,
усиление алопеции;
другие: очень редко — усиление существующих вестибулярных нарушений, одышка.
Побочные эффекты преходящи и исчезают после прекращения приема препарата и не требуют
принятия специальных мер.
Особые указания:
в связи с вероятным эстрогеноподобным эффектом силимарина его следует применять
с осторожностью у пациентов с гормональными нарушениями (эндометриоз, миома матки,
карцинома молочной железы, яичника, матки и предстательной железы). В этих случаях
необходима консультация специалиста.
Препарат не применяют для лечения острой интоксикации.
Препарат содержит в качестве вспомогательного вещества пшеничный крахмал.
Пшеничный крахмал может содержать глютен, но в незначительном количестве, и поэтому
считается безопасным для пациентов с целиакией. Пациентам с аллергией на пшеницу
(но не целиакией) не следует принимать этот препарат.
Лекарственное средство в качестве вспомогательного вещества содержит сахарозу. Пациентам
с редкостной наследственной непереносимостью фруктозы, галактозы, глюкозо-галактозной
мальабсорбцией или дефицитом сахарозы-изомальтазы не следует принимать препарат.
В состав вспомогательных веществ препарата входит лактоза. Пациентам с редкой наследственной
непереносимостью галактозы, лактазной недостаточностью Лаппа или синдромом мальабсорбции
глюкозы-галактозы не следует принимать препарат. Пациентам с непереносимостью некоторых
других сахаров необходимо проконсультироваться с врачом.
В составе оболочки таблетки содержатся метилпарагидроксибензоат (E218)
и пропилпарагидроксибензоат (E216). Они могут вызвать аллергические реакции (возможно
замедленного типа).
В случае появления желтухи необходима консультация врача для проведения дифференциальной
диагностики и коррекции терапии.
Период беременности и кормления грудью. Поскольку отсутствуют достаточные данные
о безопасности и эффективности применения препарата в период беременности и кормления
грудью, его следует применять только под контролем врача при условии, что ожидаемая польза
от лечения для матери превышает вероятный риск для плода/ребенка.
Дети. Не рекомендуется применять препарат Карсил у детей в возрасте до 5 лет, препарат Карсил
Форте — у детей в возрасте до 12 лет.
Способность влиять на управление транспортными средствами и работать с механизмами. Препарат
не влияет на данные функции. Пациентам с вестибулярными нарушениями необходимо
с осторожностью применять препарат при управлении транспортными средствами и работе
с другими механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении силимарина и пероральных контрацептивных препаратов,
применяемых при заместительной терапии эстрогенами, возможно снижение эффективности
последних.
Силимарин может усилить эффекты таких лекарственных средств, как диазепам, алпрозолам,
кетоконазол, ловастатин, винбластин из-за его ингибирующего действия на систему цитохрома
Р450.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
нет сообщений о случаях передозировки. При случайном приеме дозы, в несколько раз
превышающей терапевтическую, необходимо вызвать рвоту, промыть желудок, принять
активированный уголь и при необходимости провести симптоматическое лечение.
Условия хранения:
в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10