Силибинин. Silibininum. Legalon. Silymarin.

Состав: силимарин — флавоноид, выделенный из Silybum marianum L.

Форма выпуска лекарства: Драже по 0,035 г (легалон-35) или 0,07 г (легалон-70). Микстура, содержащая в 100 мл 1 г силибина; дозировочная ложка, рассчитанная на 0,1 г силимарина.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 0,14 г 3—4 раза в день или по одной ложке 3 раза в день. В легких случаях по 0,035 г 3 раза в день или по ? ложке 3 раза в день. Детям по ?—1 ложке 3 раза в день.

СИЛИБИНИН (SILIBININUM)
CAS №: 22888-70-6 C
25
H
22
O
10
USPDDN: 3,5,7-тригидрокси-2-(3-(4-гидрокси-3-метоксифенил)-2-(гидроксиметил)-1,4-бензодиоксан-
6-ил)-4-хроманон.
Форма выпуска: порошок для приготовления инфузионного р-ра, драже.
Фармакологические свойства::
силибинин — флавоноидное соединение фенилхроманоновой структуры, выделенное из плодов
растения расторопши пятнистой (Silybium marianum L.). Оказывает гепатопротекторное действие.
Взаимодействует со свободными радикалами в печени с образованием менее активных соединений.
Прерывая процесс ПОЛ, препятствует разрушению клеточных структур. В поврежденных
гепатоцитах стимулирует синтез структурных и функциональных белков и фосфолипидов (за счет
специфической стимуляции РНК-полимеразы А), стабилизирует клеточные мембраны,
предотвращает потерю компонентов клетки, ускоряет регенерацию клеток печени. Тормозит
проникновение в клетку некоторых гепатотоксических веществ (яда гриба бледной поганки).
Абсорбция в пищеварительном тракте низкая. Подвергается энтерогепатической циркуляции.
Метаболизируется в печени путем конъюгации. Период полувыведения — 6 ч. Экскретируется
преимущественно с желчью в форме глюкуронидов и сульфатов. Не кумулируетcя в организме.
После многократного приема внутрь по 140 мг 3 раза в сутки достигается стабильный уровень
выделения с желчью.
Показания:
токсические повреждения печени (злоупотребление алкоголем, интоксикация галогенизированными
углеводородами, соединениями тяжелых металлов, медикаментозные поражения печени),
хронический гепатит, цирроз печени (в составе комплексной терапии), нарушения липидного
обмена.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь после еды. Для лечения тяжелых поражений печени назначают по 0,14 г 3 раза в сутки,
затем — 0,14 г 2 раза сутки, в менее тяжелых случаях и для поддерживающей терапии — по 0,07 г
3 раза в сутки.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к силибинину.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
диарея, аллергические реакции.


Показания к применению. Острые и хронические гепатиты, цирроз печени, интоксикации гепатотропными ядами.

Противопоказания:, возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.