Гербион® КАПЛИ ДЛЯ ПОЧЕК И МОЧЕВОГО ПУЗЫРЯ (HERBION DROPS FOR THE KIDNEYS AND BLADDER)
KRKAG04B X50**

Состав и форма выпуска:
ГЕРБИОН® КАПЛИ ДЛЯ ПОЧЕК И МОЧЕВОГО ПУЗЫРЯ 

кап. д/внутр. прим. фл. 30 мл, № 1       12,09 грн.

№  Р.11.00/02559 от 27.02.2006 до 09.11.2010
ГЕРБИОН® ПОЧЕЧНЫЕ КАПЛИ 

кап. д/перорал. прим. фл. с капельницей 30 мл, № 1       11,6 грн. Экстр. в.-спирт. петрушки, хвоща, толокнянки, березы, стальника	36:100


1 мл (30 капель) содержит водно-спиртовой экстракт (1:2,8) корня петрушки — 0,10 г, травы хвоща полевого — 0,10 г, травы толокнянки обыкновенной — 0,08 г, листьев березы — 0,04 г, корня стальника колючего — 0,04 г.
Прочие ингредиенты: 96% этиловый спирт, вода очищенная. 

№ UA/3815/01/01 от 09.11.2005 до 09.11.2010

Фармакологические свойства:: препарат на основе лекарственных растений, оказывающих диуретическое и антисептическое действие. Листья толокнянки обыкновенной содержат фенольные гликозиды, арбутин и метиларбутин, которые при щелочной реакции мочи гидролизируются с образованием гидрохинона и метилгидрохинона. Эти агликоны оказывают бактериостатическое действие в мочевых путях и мочевом пузыре. 
Эфирное масло, содержащееся в корне петрушки, стимулирует эпителий почек, вызывая усиление почечного кровотока и диуреза. Флавоны и сапонины, которые содержатся в березе и хвоще полевом, действуют как слабые диуретики и применяются сочетанно с корнем стальника колючего при инфекциях почек и мочевого пузыря.
В комплексе эти лекарственные растения увеличивают отток мочи, обеспечивают лучшую перфузию мочевых путей и устраняют симптомы заболевания.
На сегодняшний день не проводились фармакокинетические исследования этих капель и отдельных лекарственных растений, входящих в их состав, поскольку это практически невозможно ввиду сложного состава препарата и его отдельных растительных компонентов, однако существуют данные о фармакокинетике его активных ингредиентов.
Флавоны и флавонолы с диуретической активностью очень плохо всасываются в ЖКТ. Арбутин быстро выводится из организма. Гидрохинон выводится с мочой уже через 1–2 ч после приема внутрь. 
Эфирные масла за счет своей липофильных свойств хорошо всасываются в ЖКТ. В организме они в основном связываются с глюкуроновой кислотой и выводятся через почки, в меньшей степени — через кишечник. Неметаболизированная их часть выделяется через легкие и в меньшей степени — через кожу. 

Показания: острый и хронический нефрит, пиелонефрит, цистит бактериальной этиологии. 

ПРИМЕНЕНИЕ: внутрь по 20–30 капель 3 раза в сутки на протяжении 3–4 нед. Капли следует разбавлять водой или чаем. При тяжелых формах заболеваний препарат применяют в составе комплексной терапии. 

Противопоказания: повышенная чувствительность к одному из компонентов препарата в анамнезе, отеки, вызванные сердечной или почечной недостаточностью, пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки; препарат содержит этанол, поэтому его не назначают при заболеваниях печени, эпилепсии, заболеваниях головного мозга, в период беременности и кормления грудью, детям и подросткам. 

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: при приеме в рекомендуемых дозах побочные эффекты не отмечены. При повышенной чувствительности к каким-либо из компонентов препарата возможны аллергические реакции. 

Особые указания: в каплях содержится 75% об. этилового спирта. В каждой дозе (30 капель) содержится 0,65 г алкоголя, поэтому прием препарата в высоких дозах может оказывать негативное влияние на способность к управлению транспортными средствами и работе с потенциально опасными механизмами. 

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: поскольку в каплях содержится этиловый спирт, то они могут изменять или усиливать действие других препаратов. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА: значительная передозировка может вызвать признаки алкогольного опьянения. 

Условия хранения: при температуре до 25 °С. 



Дата добавления: 05/10/2007
Дата изменения: 29/10/2008
