Канефрон (Canephron)

Фармакологическое действие:
Комбинированный препарат растительного происхождения. Уменьшает проницаемость капилляров (мельчайших сосудов) почек, обладает диуретическим (мочегонным) эффектом, улучшает функцию почек. Кроме того, входящие в состав препарата вещества оказывают антисептическое (обеззараживающее), спазмолитическое (снимающее спазмы), противовоспалительное действие на мочеполовой тракт. Канефрон потенцирует (усиливает) эффект терапии антибиотиками.


Показания к применению:
Хронический цистит (воспаление мочевого пузыря), хронический пиелонефрит (воспаление ткани почки и почечной лоханки), хронический гломерулонефрит (двухстороннее воспаление тканей почки с преимущественным поражением клубочков), интерстициальный нефрит (воспаление почки с преимущественным поражением соединительной ткани), профилактика нефролитиаза (отложения камней в почках), в том числе после удаления конкрементов (камней).


Способ применения:
Взрослым назначают по 2 драже или по 50 капель 3 раза в сутки. Детям старше 5 лет назначают по 25 капель или по 1 драже 3 раза в сутки; в возрасте от 1 года до 5 лет - по 15 капель 3 раза в сутки; грудным детям - по 10 капель 3 раза в сутки. При необходимости лечение можно проводить курсами. Длительность применения препарата определяется клинической картиной заболевания. При соблюдении рекомендаций по применению, канефрон можно назначать во время беременности. При хранении возможно помутнение р-ра или выпадение хлопьев, однако это не влияет на активность препарата.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата.


Форма выпуска:
Капли для приема внутрь во флаконах по 100 мл; драже в упаковке по 50 штук. 1 мл капель содержит: золототысячника - 6 мг, кожуры шиповника - 10 мг, любистка - 6 мг, розмарина - 6 мг. 100 г капель содержат 19 об.% спирта. 1 драже содержит: золототысячника - 18 мг, кожуры шиповника - 30 мг, любистка - 18 мг, розмарина - 18 мг.


Условия хранения:
В сухом, прохладном, защищенном от света месте.


Внимание!
Перед применением препарата Канефрон вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
