Уролесан® (UROLESANUM®)
Артериум КорпорацияG04B D20**
Галичфарм
Состав и форма выпуска:
жидкость фл.-капельн. 25 мл       16,41 грн.
 Масло пихтовое	8 г/100 мл
 Масло мяты перечной	2 г/100 мл
 Масло касторовое	11 г/100 мл
 Экстракт семян моркови дикой	23 г/100 мл
 Экстракт шишек хмеля	32,995 г/100 мл
 Экстракт травы душицы обыкновенной	23 г/100 мл
Прочие ингредиенты: трилон Б.
№ UA/2727/02/01 от 23.05.2006 до 23.05.2011
сироп банка 90 мл
сироп бутылка 90 мл       10,7 грн.
сироп фл. 180 мл       19,42 грн.
В 100 г сиропа содержится 4,3 г Уролесана.
Прочие ингредиенты: твин-80, кислота лимонная пищевая, кислота сорбиновая, сироп сахарный, вода очищенная. 
№ UA/2727/01/01 от 23.02.2005 до 23.02.2010

Фармакологические свойства:: Уролесан относится к группе лекарственных средств, которые способствуют выведению мочевых и желчных конкрементов. Компоненты эфирных масел, входящие в состав Уролесана, уменьшают воспалительные процессы, содействуют усилению кровоснабжения почек и печени, оказывают диуретическое, желчегонное и бактерицидное действие, образуют защитный коллоид в моче, а также нормализуют тонус (снижают спазм) гладких мышц верхних мочевых путей и желчного пузыря. Благодаря высокой р-римости и капиллярной активности эфирные масла легко всасываются в кровь. Стимулируя почечное и печеночное кровообращение, они вызывают увеличение моче- и желчеотделения. Уролесан оказывает выраженный противовоспалительный эффект, способствует оттоку желчи, выводу мелких конкрементов из почек, мочевого и желчного пузырей. Препарат проявляет также мягкие седативные свойства, которые очень важны при отхождении конкрементов.
Препарат хорошо всасывается, действие его начинается через 20–30 мин после приема и продолжается 4–5 ч. Максимальный эффект развивается через 1–2 ч. Выводится с калом и мочой. 
Показания: Уролесан жидкость: назначают взрослым и детям старше 7 лет при лечении моче- и желчнокаменной болезней, мочевых диатезов, острого и подострого калькулезного пиелонефрита и хронического холециста, дискинезии желчных путей.
Уролесан сироп: острые и хронические инфекции мочевыводящих путей (цистит и пиелонефрит); мочекаменная болезнь и мочекислый диатез (профилактика образования камней после их удаления); хронический холецистит (в том числе калькулезный), дискинезия желчных путей, желчнокаменная болезнь. 
ПРИМЕНЕНИЕ: внутрь до еды.
Уролесан жидкость по 8–10 капель на кусочке сахара под язык 3 раза в сутки. Длительность приема 5–30 дней. При необходимости возможны повторные курсы. При почечной и печеночной колике разовую дозу можно повысить до 15–20 капель.
Дозы для детей в возрасте 7–14 лет — по 5–6 капель (на сахар) 3 раза в сутки.
Уролесан сироп. Дозы для взрослых: по 1 чайной ложке (5 мл) сиропа 3 раза в сутки до еды. Продолжительность курса терапии определяется индивидуально, в зависимости от эффективности лечения и, как правило, составляет 5–7 дней при острых состояниях и от 7 дней до 1 мес при хронических состояниях. При почечной и печеночной коликах разовую дозу можно повысить до двух чайных ложек (10 мл одноразово), а далее вернуться к обычной дозе (5 мл).
Дозы для детей: в возрасте 1–2 года — по 1–2 мл 3 раза в сутки; 2–7 лет — по 2–4 мл 3 раза в сутки; 7–14 лет — по 4–5 мл 3 раза в сутки (с помощью шприца-дозатора).
Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата, гастрит, пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки. 
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: при передозировке, повышенной чувствительности к препарату возможны легкое головокружение, тошнота, диспептические явления. 
Особые указания: в связи с наличием в составе сиропа сахара его не следует назначать больным сахарным диабетом. Не следует назначать препарат в случае, если диаметр конкрементов превышает 3 мм. Опыта применения в период беременности и кормления грудью нет.
При необходимости применения у детей до 7 лет рекомендовано использовать Уролесан сироп. 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не выявлены. 
ПЕРЕДОЗИРОВКА: возможны тошнота, головокружение. Лечение: обильное теплое питье, покой, прием активированного угля, назначение атропина сульфата (0,0005–0,001 г). 
Условия хранения: р-р хранят в защищенном от света месте при температуре до 20 °С.
Сироп хранят в защищенном от света месте при температуре –15 °С в хорошо укупоренной таре. После вскрытия сироп хранят не более 28 сут при температуре 8–15 °С. 

