Адиуретин-СД в педиатрической практике
М. С. Игнатова, д-р мед. наук, профессор, руководитель отдела наследственных и приобретенных болезней почек НИИ педиатрии и детской хирургии Минздрава РФ 
По материалам конгресса "Современные проблемы педиатрии" 

Действующим веществом препарата Адиуретин-СД (фирма "Ферринг") является десмопрессин. Десмопрессин - это синтетический аналог гормона нейрогипофиза вазопрессина О-дезамино-8-Д-Аргинин-Вазопрессин = DDAVP). Антидиуретический эффект этого аналога усилен по сравнению с природным гормоном, а воздействие на сосудистую стенку и гладкую мускулатуру внутренних органов минимизировано. Препарат широко и повсеместно применяется при лечении несахарного диабета, обусловленного дефицитом АДГ, поскольку усиливает реабсорбцию воды из дистальных канальцев почек, одновременно повышая относительную осмотическую плотность мочи. Это способствует уменьшению частоты мочеиспускании и устранению повышенной потребности в жидкости. 

Адиуретин-СД оказывает влияние на процесс свертывания крови: активирует VIII фактор свертывания и способствует повышению уровня плазматического активатора плазмина. Адиуретин-СД является полипептидом и поэтому разрушается пищеварительными ферментами ЖКТ. По сравнению с вазопрессином, десмопрессин обладает незначительным воздействием на гладкую мускулатуру сосудов и внутренних органов. 

ФАРМАКОКИНЕТИКА 

Всасывание 
После интраназального применения препарат всасывается относительно медленно и неполностью; максимальная концентрация десмопрессина в плазме крови достигается в промежутке от 0,5 ч до 4 ч. 

После интраназального применения в дозе 20 мкг (18,7 наномоль) концентрация десмопрессина в плазме крови составляет 19,6-85,8 пико-моль/л в течение 12 ч. 

Метаболизм 
Метаболизируется в печени путем отщепления дисульфидных мостиков трансгидрогеназой. Биотрансформация десмопрессина более медленная, чем вазопрессина. 

Выведение 
Период полувыведения составляет 0,4 - 4 ч, в среднем 80 - 140 мин. 

Показания: 

Лечение и диагностика несахарного диабета центрального генеза. 
Тест для определения концентрационной способности почек. 
Лечение острой полиурии, полидипсии, связанной с различными травмами ЦНС или возникающей после оперативных вмешательств в области гипофиза (только для интраназального применения). 
Лечение первичного ночного недержания мочи у пациентов старше 3-4 лет с нормальной концентрационной способностью почек (только для интраназального применения). 
Гемофилия А средней и легкой степени тяжести (особенно в качестве, предоперационного и послеоперационного лечения), болезнь Виллеб-ранда (только для р-ра для инъекций). 
В детской практике препарат получил широкое распространение при лечении первичного ночного энуреза. После установления диагноза проводится индивидуальный подбор дозы препарата. 

Начальная доза: 2 капли, если площадь поверхности тела менее 1 кв. м (чаще это дети дошкольного возраста); 3 капли, если площадь поверхности тела больше 1 кв. м. 

Препарат закапывается в нос на носовую перегородку, с равномерным распределением капель между носовыми ходами. 

Закапывание производится перед сном, 1 раз в сутки. Перед закапыванием необходимо опорожнить мочевой пузырь и не принимать после этого жидкости. В течение всего дня - свободный питьевой режим. Начальная доза дается в течение одной недели. Если отмечается эффект при этой дозе, то лечение продолжают в течение 4 недель. 

Если эффект при начальной дозе отсутствует (сохраняется хотя бы одна "влажная" ночь в неделю), то дозу увеличивают на одну каплю каждую последующую неделю, подбирая дозу до полного исчезновения "влажных" ночей. 

Максимальная доза для детей с площадью поверхности тела менее 1 кв. м составляет 6 капель, с площадью поверхности более 1 кв. м - 8 капель. Если при максимальной дозе эффект от лечения отсутствует в течение 4 недель, то лечение следует прекратить. 

Побочные действия: ПРЕПАРАТА АДИУРЕТИН-СД 
Нежелательные действия отмечаются редко, они безвредны и быстро исчезают после снижения дозы препарата. К нежелательным действиям относятся: 

головная боль, 
абдоминальные спазмы, 
диспептические симптомы, 
затруднения при мочеиспускании, 
повышенная потливость. 
Единственным серьезным нежелательным действием при лечении десмопрессином может быть задержка воды, вплоть до отравления водой с психической и неврологической симптоматикой (при большой передозировке препарата). 

В НИИ педиатрии и детской хирургии МЗ РФ испытано влияние Адиуретина-СД на синдром нейрогенной дисфункции мочевого пузыря. Параллельно с исчезновением признаков энуреза исчезают и клинические признаки нейрогенной дисфункции, выявляемые при инструментальном исследовании состояния мочевого пузыря. 

Многочисленные исследования за рубежом и опыт отечественных специалистов позволяют считать Адиуретин-СД эффективным и безопасным препаратом в лечении пациентов с первичным ночным энурезом. 


