Прозерин  -  Неостегмина бромид (NEOSTIGMINI BROMIDUM)
CAS №: 114-80-7 C
12
H
19
N
2
O
2
Br
RTECS, USPDDN: 3-(((диметиламино)карбонил)окси)-N,N,N-триметил-бензенаминиум бромид.
M
m
 = 303,20 Да. Белый кристаллический порошок без запаха, горького вкуса. Гигроскопичен.
На свету приобретает розовой оттенок. Очень легкор-рим в воде, легкор-рим в спирте.
Форма выпуска: р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
неостигмина бромид — синтетическое антихолинэстеразное вещество, содержащее четвертичную
аммониевую группу. Обратимый выраженный блокатор холинэстеразы. Плохо проникает через ГЭБ.
Преимущественно воздействует на периферическую нервную систему и вследствие указанного
блокирующего эффекта способствует усилению действия ацетилхолина на органы и ткани,
восстановлению нервно-мышечной передачи. По периферическим эффектам близок к физостигмину
и галантамину: вызывает брадикардию, повышение слюноотделения, миоз, повышает тонус гладких
мышц кишечника, мочевого пузыря, бронхов. Является антагонистом антидеполяризующих
курареподобных миорелаксантов, тем не менее в высоких дозах он может вызвать нарушение
нервно-мышечной проводимости вследствие накопления ацетилхолина и стойкой деполяризации
нервных синапсов.
Показания:
миастения, двигательные нарушения после травм мозга, параличей в восстановительный период
после перенесенного менингита, полиомиелита, энцефалита, атрофия зрительного нерва, неврит,
профилактика и лечение атонии кишечника и мочевого пузыря, стимуляция родовой деятельности,
для сужения зрачка и снижения внутриглазного давления при открытоугольной глаукоме, как
антидот антидеполяризирующих миорелаксантов.
ПРИМЕНЕНИЕ:
п/к взрослым вводят по 0,0005 г 1–2 раза в сутки. Высшие дозы при п/к введении для
взрослых: разовая — 0,002 г (2 мг), суточная — 0,006 г (6 мг). При развитии миастенического криза
у взрослых вводят в/в по 0,5–1 мл 0,05% р-ра, затем п/к в указанных выше дозах с небольшими
интервалами. Для потенцирования действия неостигмина иногда п/к дополнительно вводят эфедрин
(1 мл 5% р-ра). В ряде случаев при лечении миастении неостигмин назначают с антагонистами
альдостерона, ГКС, анаболическими гормонами. Следует учитывать, что недостаточные дозы могут
ухудшать течение заболевания, а превышение доз может способствовать возникновению
холинергического криза, нарушению дыхания.
Для стимуляции родов неостигмин вводят п/к по 1 мл 0,05% р-ра 1–2 раза с интервалами в 1 ч.
Одновременно с первой инъекцией однократно п/к вводят 1 мл 0,01% р-ра атропина сульфата.
Внутрь назначают по 0,015 г 2–3 раза в сутки. Высшие дозы: разовая — 0,015 г, суточная — 0,05 г.
Курс — 25–30 дней, интервал между курсами — 3–4 нед.
В офтальмологии для снижения внутриглазного давления применяют 0,5% р-р (вводят
в конъюнктивальный мешок 1–2 капли 1–4 раза в сутки).
Если неостигмин применяют для устранения остаточных эффектов миорелаксантов, то
предварительно в/в вводят атропина сульфат в дозе 0,5–0,7 мл 0,1% р-ра, затем ожидают
повышения ЧСС и через 1,5–2 мин вводят в/в 1,5 мг (3 мл 0,05% р-ра) неостигмина. При
недостаточном эффекте вводят повторно в такой же дозе (при развитии брадикардии делают
дополнительную инъекцию атропина). Максимально возможное количество неостигмина, которое
можно вводить, составляет 5–6 мг, общее время введения — 20–30 мин.
Противопоказания:
эпилепсия, гиперкинезы, БА, стенокардия, выраженный атеросклероз, интоксикации, применение
у ослабленных детей, в период острых заболеваний.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при передозировке или повышенной чувствительности к неостигмину могут наблюдаться побочные
эффекты, обусловленные перевозбуждением холинорецепторов (холинергический криз), которые
проявляются брадикардией, слюнотечением, миозом, бронхоспазмом, тошнотой, усилением
перистальтики кишечника, диареей, частым мочеиспусканием, подергиванием мышц языка
и скелетных мышц, общей слабостью.
Для устранения побочных эффектов дозу снижают или прекращают применение неостигмина.
При необходимости вводят атропин, метацин и другие холинолитические средства.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
см. ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1