 Акарасана

 

Состав и форма выпуска:


Представляет собой картонные пластинки серого цвета размером 100?20?1 мм, содержащие бромпропилат. Упаковано в полимерные фольгированные пакеты по 10 штук.

 

Фармакологические свойства:


Акарасан обладает фумигантным акарицидным контактным действием в отношении клещей Acarapis woodi и Varroa jacobsoni воздействуя на них посредством дымового аэрозоля, образующегося при сжигании пластинок, но при этом практически безопасен для пчел.

 

Показания:


Акарапидоз и варроатоз пчел.

 

Дозы и способы применения:


Пчелиные семьи, пораженные акарапидозом или варроатозом, обрабатывают акарасаном при температуре не ниже +10 °С. Обработки проводят утром или вечером, до или после активного лета пчел, обрабатывают одновременно все неблагополучные семьи на пасеке. Разовая доза препарата на обработку 1 семьи составляет одну полоску на 9 – 10 соторамок или корпус многокорпусного улья. Пчелиные семьи менее 3-х улочек не обрабатывают.

Весной проводят обработку после облета пчел; осенью после откачки товарного меда. Обработку пчел прекращают не менее чем за 4 – 5 дней до основного медосбора. Семьи, пораженные акарапидозом, обрабатывают 6 раз с интервалом 7 дней в весенне-летний период. Семьи, пораженные варроатозом, обрабатывают 2-х кратно в весенний или осенний периоды с интервалом 7 дней, а безрасплодные отводки — с интервалом 1 день.

В ульях заранее увеличивают межрамочное пространство, проверяют обеспеченность пчел кормом и водой. Готовят пустые гнездовые рамки с закрепленными на проволоке полосами акарасана или специальными металлические пластины с 2 – 3 острыми вертикальными шипами высотой 1 см. Непосредственно перед обработкой в нижний леток улья вводят 2 – 3 клуба дыма из дымаря. Полоску акарасана, зафиксированную на пустой гнездовой рамке или на металлической пластине поджигают, пламя гасят и в тлеющем состоянии вводят в межрамочное пространство (на раме) или через нижний леток (на пластине). Тлеющая полоска не должна соприкасаться с деревянными частями улья. Сразу после этого летки ульев закрывают. По истечении 1 часа проверяют полноту сгорания полоски; в случае неполного сгорания — обработку повторяют с полной или половинной дозой препарата.

 


Противопоказания:


Не установлены.

 

Особые указания:


Упаковку следует открывать только на пасеке перед обработкой пчел. Мед, собранный обработанными семьями, можно откачивать и использовать в пищу через 10 дней после последней обработки.

 

Условия хранения:


В темном месте вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня при температуре от 0 до +20 °С. Срок годности 2 года.


 

 

Производитель:


АПИ-САН, Россия.

 