 АМИПОЛ–Т

 

Состав и форма выпуска:

Полоски из древесины размером 200 х 20 х 1мм, пропитанные р-ром акарицида (флувалинат). Упаковка ? 10 полосок в герметично закрытых пакетах из фольги.

 

Фармакологические свойства:

Обладает ярко выраженным акарицидным контактным действием против взрослых форм Varroa jacobsoni.

 

Показания:

Варроатоз (варрооз) пчел.

 

Дозы и способы применения:

Пчелиные семьи обрабатывают весной (после первого осмотра семей пчёл) и в летне-осенний период (после откачки мёда) путём размещения полосок препарата в ульях из расчёта 2 полоски на 10 – 12 гнездовых рамок. Для маленьких семей (до 6 рамок), отводков и нуклеусов достаточно 1 полоски, которую размещают в центре гнезда. Перед использованием необходимо сделать на одном из концов полоски отверстие, продеть через него шпильку и зафиксировать полоску вертикально точно по центру улочки (в средней её части) между двумя рамками пчелиного гнезда. В слабой семье подвешивают 1 полоску между 3 и 4 соторамками, в сильной – одну полоску между 3 и 4, вторую полоску между 7 и 8 рамками. Полоски оставляют в семьях на срок от 3 до 30 суток, в зависимости от количества печатного расплода.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл.

Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В сухом темном месте, недоступном для детей, вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня, при температуре от 0 до +30 °С. Срок годности – 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.