 Апистим

 

Состав и форма выпуска:

Сбалансированный комплекс микроэлементов для пчел, включающий водор-римые соли калия, магния и кобальта, а также сахарозу в качестве наполнителя. По внешнему виду представляет собой порошок сиреневого цвета со специфическим запахом. Препарат выпускают расфасованным по 5, 10, 20 г в фольгированных пакетах. 

 

 

Фармакологические свойства:

Оказывает стимулирующее действие на развитие и продуктивность пчел, повышает репродуктивные свойства пчелиных маток. 

 

 

Показания:

Ослабленные после зимовки или молодые растущие семьи.

Для стимуляции развития семей пчел и повышения репродуктивной активности пчелиных маток. 

 

 

Дозы и способы применения:

Перед применением препарат вносят в теплый сахарный сироп (50 % конц.), из расчета 10 г препарата на 5 л сиропа. В весенний период сироп наливают в верхние кормушки ульев из расчета 200 — 300 мл на одну семью пчел и скармливают пчелам через 1 день в течение 2-х недель. В летне-осенний период сироп скармливают семьям пчел после откачки меда по 2 — 5 л в зависимости от силы пчелиных семей. Сироп дают пчелам через день по 500 — 1000 мл в кормушках после окончания лета пчел. Для поения пчел препарат добавляют в поилку с водой из расчета 10 г на 5 л воды. 

 

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

 

 

Противопоказания:

Не установлены. 

 

 

Особые указания:

Мед, полученный от семей пчел после применения препарата, используют на общих основаниях. 

 

 

Условия хранения:

Список Б. В темном прохладном месте. Срок годности — 2 года. 

 

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.