 Апиаск порошок

 

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит клотримазол. Представляет собой диспергируемый в воде порошок с серо-коричневым оттенком, расфасован в пакеты из ламинированной бумаги или полимерной плёнки по 2,5 г (10 доз).

 

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром противогрибкового действия, особенно активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus.

 

 

Показания:

Аскосфероз и аспергиллез пчел.

 

 

Дозы и способы применения:

Используют в период отсутствия активного медосбора. Перед началом лечения пчел рамки с сильно пораженным расплодом удаляют, больные семьи перегоняют в чистые продезинфицированные ульи. Гнезда больных семей сокращают и утепляют, заменяют пчелиных маток на здоровых плодных.

Рабочий р-р препарата готовят путем р-рения 2,5 г апиаска в 1,25 л теплого (35 – 40 °С) р-ра сахара (1:4). Приготовленным теплым р-ром опрыскивают соторамки с пчелами с обеих сторон из мелкодисперсного опрыскивателя при расходе 10 – 12 мл на 1 рамку. Лечебные обработки повторяют 3 – 4 раза с интервалом 6 – 7 дней до исчезновения клинических признаков заболевания.

В случае неблагоприятных погодных условий препарат скармливают с сахарным сиропом из расчета 2,5 г апиаска на 2,5 л теплого сахарного сиропа (1:1), рабочий р-р дают пчелам по 250 мл на 1 семью.

Одновременно проводят дезинфекцию освободившихся ульев и соторамок одним из разрешенных к применению дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор сжигают.

 

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

 

Особые указания: 

Перед массовой обработкой пасеки препарат необходимо предварительно проверить на безопасность для пчёл – сначала в 1 — 2 семьях, на 1 — 2 улочках с последующим 24 часовым наблюдением за их состоянием.

Мёд, собранный обработанными семьями, откачивают и используют в пищу через 10 дней после последней обработки.

 

 

Условия хранения: 

В сухом, защищенном от света месте при температуре от –10 до +30 °С. Срок годности 3 года.

 

 

ПРООИЗВОДИТЕЛЬ

АПИ-САН, Россия.