Апирой

 

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой гель белого цвета. Феромонный препарат на основе синтетических аналогов. Полимерные флаконы по 25 г (8 доз).

 

Фармакологические свойства:

Феромоны влияют физиологическое состояние и поведение семьи. Введение в гнездо препарата или нанесение его на роевню привлекает рабочих особей в гнезде, рое.

 

Показания:

Препарат, предназначен для привлечения и поимки роев на пасеках в период роения пчелиных семей.

 

Дозы и способы применения:

В начале ожидаемого срока роения гель наносят на привой в количестве 1 г в виде окружности диаметром 8 – 10 мм и обновляется ежедневно в течение всего срока роения.

При использовании препарата в роевнях, гель в количестве 10 г (2 чайные ложки) однократно наносится на внутреннюю часть роевни.

Подготовленные роевни развешивают на шестах или на деревьях на уровне 3 ? 5 метров от земли со стороны господствующих ветров на расстоянии 100 ? 800 метров от пасеки.

Периодичность осмотра роевен не реже одного раза за двое суток.

После поимки и посадки роя в улей, роевни с Апироем используют для повторных поимок (в течение 10 дней).

 

Побочные действия:

Не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл. Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В упаковке предприятия — изготовителя в сухом, защищенном от света месте, недоступном для детей, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности – 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.