 АСКОПОЛ

 

Состав и форма выпуска:

Препарат в качестве действующего вещества содержит антибиотик нистатин. По внешнему виду препарат представляет собой картонные пластины. Упаковано в герметичные пакеты по 4 пластины.

 

Фармакологические свойства:

Обладает фунгицидной активностью в отношении грибов рода  Ascosphaerа. Препарат не токсичен для пчёл, в рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного воздействия на общее состояние, развитие и продуктивность семей пчёл.

 

Показания:

Аскосфероз пчел.

 

Дозы и способы применения:

Аскопол применяют для лечения и профилактики в весеннее-летний период. На пасеках, где установлен аскосфероз, все семьи подвергаются обработке, чтобы исключить перезаражение.

Для лечения и профилактики Аскопол применяют из расчёта две пластины на 10-12 рамок. Пластины помещают в улей (в качестве держателя можно использовать проволоку) с краю гнезда между рамкой с расплодом и кормом и оставляют в улье до полного разрушения пластин пчёлами, но не более трёх недель.

При запущенном заболевании необходимо повторное лечение, при этом семьи пчёл перегоняют в чистые продезинфицированные ульи, гнёзда больных семей сокращают и утепляют. Проводят дезинфекцию освободившихся ульев, соторамок и пчеловодного инвентаря одним из разрешенных к применению дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор сжигают.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Мёд, собранный обработанными семьями, откачивают и используют в пищу через 7 дней после окончания обработки. По окончании работы вымыть руки водой с мылом.

 

Условия хранения:

В заводской упаковке в сухом, темном месте, вдали от нагревательных приборов и источников огня, при температуре от 0 до +20 °С. Срок годности 1,5 года.

 

Производитель:

ООО «Структура», Россия.

Адрес: 111024, г. Москва, Перовский проезд, д. 2, корп. 4. 

Адрес для переписки: 111024, г. Москва, а/я 25

 