Бипин

 

Состав и форма выпуска:

Акарицидный препарат, действующим веществом которого является амитраз. По внешнему виду представляет собой прозрачную жидкость без цвета или с желтоватым оттенком и со специфическим запахом. Расфасован в стеклянные ампулы по 1 мл (20 доз) и 0,5 мл (10 доз). 

 

 

Фармакологические свойства:

Бипин обладает системным и контактным акарицидным действием против клещей Varroa. Бипин относится к соединениям с умеренной токсичностью для теплокровных животных (III класс опасности). Препарат не оказывает отрицательного действия на жизнедеятельность пчелосемей. ЛД50 препарата для пчел составляет 10,0 мкг/пчелу, в рекомендуемых концентрациях не оказывает отрицательного действия на общее состояние, развитие и продуктивность семей пчел. 

 

 

Показания:

Варроатоз (варрооз) пчел. 

 

 

Дозы и способы применения:

Применяют в форме водной эмульсии. Рабочую эмульсию готовят путем тщательного смешивания 1 (0,5) мл бипина и 2 (1) л чистой питьевой воды. Приготовленный таким образом р-р препарата используют в течение рабочего дня.

Пчелиные семьи обрабатывают осенью при минимальном количестве расплода и в период формирования клуба пчёл при температуре наружного воздуха не ниже 0 °С. Обработку пчелосемей проводят путем мелкокапельного поливания эмульсии препарата на пчёл в межрамочных пространствах. Норма расхода рабочего р-ра — 10 мл на одну улочку пчёл. Рекомендуется 2-х кратное применение: первая обработка сразу после окончания медосбора и откачки меда; вторая — перед постановкой семей на зимовку (при видимом наличии на взрослых пчелах клещей варроа). 

 

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

 

 

Противопоказания:

Не установлены. 

 

 

Особые указания:

Перед массовой обработкой пасеки препарат необходимо проверить на безопасность для пчёл и лечебную эффективность – сначала в 1 — 2 семьях, на 1 — 2 улочках с последующим 24 часовым наблюдением за их состоянием. Обработку пасеки следует проводить при участии или под контролем ветеринарного врача. Передозировка препарата опасна для пчёл. Не следует обрабатывать семьи силой менее 4 — 5 улочек.

Мед, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях. 

 

 

Условия хранения:

Список Б. В сухом, прохладном, защищенном от света месте при температуре от 0 до +30 °С. Срок годности – 3 года. 

 

 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.