МИКОАСК-полоски

 

Состав и форма выпуска:

Бумажные пластины размером 150 x 25 x 2,5 мм, содержащие в качестве действующего вещества дифенконазол, поверхностно-активное вещество и вспомогательные компоненты. Упаковано по 10 пластин в герметично закрытые пакеты из фольги.

 

Фармакологические свойства:

Обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus.

 

Показания:

Лечение и профилактика аскосфероза и аспергиллеза пчел.

 

Дозы и способы применения:

Пластины используют для обработки пчел в весенний период (до основного медосбора) или летом после откачки товарного меда. Пластины микоаска помещают на специальном крепежном устройстве (можно использовать проволоку для наращивания рамок) в улочку между рамкой с расплодом и следующей (кроющей) рамкой, из расчета – 1 полоска на 6 гнездовых рамок, занятых пчелами.

Обработку проводят 2 раза по мере удаления пчелами полосок из гнезда (через 6 – 7 дней).

Пустые соты и пчеловодный инвентарь дезинфицируют одним из разрешенных к применению дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор собирают и сжигают.

Обработку семей пчел прекращают не позднее, чем за две недели до начала главного медосбора во избежание попадания компонентов препарата в товарный мёд.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл. Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В сухом темном месте, недоступном для детей, вдали от нагревательных приборов и источников открытого огня, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности – 2 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.