МУРАВЬИНКА (Muravinka)

 

Состав и форма выпуска:

Акарицидное средство для пчел, содержащее в качестве действующего вещества муравьиную кислоту (85 %) и гелеобразователь. По внешнему виду препарат представляет собой бесцветный, полупрозрачный гель. Выпускают препарат упакованным по 30 г в пакетах из кислотопроницаемого материала, уложенных по 4 штуки в полимерные банки с контролем первого вскрытия.

 

Фармакологические свойства:

Муравьиная кислота, входящая в состав препарата, обладает острым акарицидным действием против взрослых форм клещей Vаrrоа jacobsoni и Аcаrарis woodi. Препарат относится ко 2 классу опасности для теплокровных животных (ГОСТ 12.1.007-76), обладает местно-раздражающим действием на кожу и слизистые оболочки, выраженной ингаляционной токсичностью. Не токсичен для пчел. Муравьиная кислота – экологически чистый природный препарат, она воздухе разлагается на воду и углекислый газ не загрязняя продуктов пчеловодства.

 

Показания:

Варроатоз и акарапидоз медоносных пчел.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют для лечения пчел при варроатозе и акарапидозе одновременно во всех ульях на пасеке весной, после первого осмотра пчел и в летне-осенний период после откачки товарного меда.

Обработку пчелиных семей при варроатозе проводят двукратно, а при акарапидозе — трехкратно, с интервалом 7 дней путем внесения в ульи пакетов с препаратом из расчета 1 пакет на 1 семью силой 5 — 12 улочек. Перед применением вскрывают банку, извлекают пакет и помещают его на верхних брусках соторамок под холстиком. По мере испарения кислоты пакеты извлекают из ульев и утилизируют. Все обработки проводят при внешней температуре воздуха не ниже +10 °С и не выше +25 °С. В обрабатываемых семьях пчел должна быть обеспечена хорошая вентиляция.

Также применяют в качестве профилактических мер против появления на пасеках и в сотохранилищах молей и огнёвок. Соты с кормами или без них составляют в ящики или корпуса ульев, сверху рамок помещают 1 - 2 пакета препарата из расчёта на 10 – 12 рамок и герметично закрывают. По мере испарения кислоты пакеты извлекают и утилизируют.

 

Побочные действия:

В рекомендуемой препаративной форме и дозе не оказывает отрицательного влияния на жизнедеятельность и продуктивность семей пчел.

 

Противопоказания:

Не рекомендуется обрабатывать семьи пчел силой менее 5 улочек.

 

Особые указания:

Работать в резиновых перчатках и в марлевой повязке.

 

Условия хранения:

Список Б. В темном прохладном месте. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

Аписфера-2000, Россия.