Оксивит-полоски

 

Состав и форма выпуска:

Картонные полоски, пропитанные бактерицидом. Упакованы в полимерные фольгированные пакеты по 10 штук. 

Фармакологические свойства:

Обладает бактериостатическим действием, подавляет размножение грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов. 

Показания:

Американский и европейский гнильцы и другие бактериальные болезни пчел. 

Дозы и способы применения:

Применяют весной до начала активного медосбора или летом после откачки товарного меда. Перед лечением больные семьи перегоняют в чистые продезинфицированные ульи, рамки с сильно пораженным расплодом удаляют. Гнезда сокращают и утепляют, по возможности, заменяют пчелиных маток на здоровых плодных. Препарат применяют из расчета: 1 полоска на 5 — 6 улочек пчел, равномерно располагая его в зоне размещения расплода. Лечебные обработки повторяют 3 — 4 раза с интервалом 6 — 7 дней или до исчезновения клинических признаков заболевания. Обрабатывают все неблагополучные семьи на пасеке. Перед использованием на одном из концов полоски шилом проделывают отверстие на расстоянии около 1 см от ее края, через которое продевают металлическую V-образную шпильку с длинными плечиками и фиксируют полоску вертикально в центре межрамочного пространства. Одновременно проводят дезинфекцию освободившихся ульев и соторамок. Подмор и ульевой мусор сжигают. 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

Противопоказания:

Не установлены. 

Особые указания:

Мед откачивают через 10 дней после последней обработки и используют в пищу на общих основаниях. При работе с препаратом соблюдают общепринятые меры предосторожности и личной гигиены. 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте отдельно от пищевых продуктов и кормов для пчел при температуре от 0 до +20 °С. Срок годности – 2 года со дня изготовления. 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.