ПЧЕЛИТ

 

Состав и форма выпуска:

Сухой ферментно-дрожжевой препарат для приготовления моносахаридных кормов (инвертного сиропа). Инвертный сироп обогащен аминокислотами, липидами, витаминами группы В (В6, В12, В3, РР) и микроэлементами, которых нет в сахарном сиропе. Инвертный сироп легко усваивается пчёлами и не приводит к их износу. Расфасовывают в банки по 2 и 20 гр.

 

Фармакологические свойства:

Обладает высокой инвертазной активностью — инверсия происходит на 70-90% при малой концентрации препарата (400 мг/кг сахара) в течение 48 часов и при температуре +20 - +30 °С. Это позволяет легко приготавливать инвертный сироп в домашних условиях. Дополнительно продлевает срок жизни пчёл. Полезен ослабленным и больным семьям.

 

Показания:

Получение инвертного сиропа, для подкормки пчёл с целью наращивания силы семей.

 

Дозы и способы применения:

Для приготовления 50% инвертного сиропа смешать сахар с кипяченой водой в соотношении 1:1 (1 кг сахара на 1 л воды), р-рить и охладить до +20 – +30 °С. Рекомендуется использовать чистую не хлорированную воду (рН = 5-5,5).

В полученный охлажденный сахарный сироп добавить препарат « ПЧЕЛИТ » из расчета 2 г на 5 кг сахара, тщательно перемешать и выдержать 48 часов при температуре +20 —+30 °С, периодически помешивая. Не допускайте перегревания смеси выше +35 °С! Для приготовления 60% или 65% инвертного сиропа рекомендуется или увеличить время инверсии (на 12-24 часа), или увеличить температуру процесса (но не выше +35 °С!), или увеличить дозу препарата (на 0,5 — 1,5 гр). Готовый инвертный сироп использовать в течение 3 суток. Неизрасходованный инвертный сироп можно хранить в плотно закрытой таре при температуре от +4 до +6 °С в течение месяца.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

 

Условия хранения:

Срок годности и условия хранения — 6 месяцев при температуре от +25 до +30 °С или 12 месяцев при температуре +4 — +6°С.

 

Производитель:

НПП «Трис», Россия.