ПЧЕЛОДАР

 

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой порошок беловато-желтого цвета. В состав препарата входят: кобальт, сахароза и витамины. Фасуют в герметично закрытые пакеты из фольги по 20 гр.

 

Фармакологические свойства:

Витамины оказывают стимулирующее действие на рост, развитие и продуктивность семей пчел, повышая их резистентность к неблагоприятным факторам внешней среды.

 

Показания:

Профилактика заболеваний пчел и стимуляция развития пчелиных семей. Исключение вероятности заражения пчел возбудителями инфекционных и инвазионных заболеваний, наблюдающегося при традиционном использовании в качестве белковой подкормки перги или обножки с других пасек.

 

Дозы и способы применения:

Применяют пчелам в смеси с сахарным сиропом весной (апрель-май) и в конце лета (август-сентябрь) в период наращивания силы семей перед главным медосбором, при недостаточном пыльцевом взятии или недостаточных запасах перги в ульях и подготовке их к зимовке.

Препарат р-ряют в теплом (35?40 °С) сахарном сиропе, приготовленном в соотношении 1 : 1, из расчета 20 г препарата на 10 л сахарного сиропа.

В весенний период приготовленный сироп разливают в верхние ульевые кормушки из расчета 300 – 500 мл сиропа на одну семью и применяют 2 ? 3 раза с интервалом 2 ? 3 дня.

В летне-осенний период после отбора меда приготовленный сироп скармливают семьям пчел по 1,5 ? 2 литра в зависимости от силы семьи.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Открывать упаковку следует только на пасеке перед обработкой пчёл. Мёд, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.

 

Условия хранения:

В упаковке предприятия — изготовителя в сухом, защищенном от света месте, недоступном для детей, при температуре от 0 до +25 °С. Срок годности – 3 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АГРОБИОПРОМ, Россия.