САНРОЙ р-р

 

Состав и форма выпуска:

Прозрачная жидкость от бесцветной до светло соломенной, со специфическим запахом. Упаковывают в стеклянные флаконы с алюминиевыми колпачками по 10 мл.

 

Фармакологические свойства:

Обладает выраженным привлекающим действием для медоносных пчёл.

 

Показания:

Препарат предназначен для привлечения и поимки роев на пасеках в период роения пчелиных семей.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют в период массового роения пчелиных семей. Для предупреждения потери и поимки роёв пчёл подготавливают несколько ульев или ловушек с 4 – 6 сотовыми рамками 2 – 3-х лет использования и вощиной. На передние стенки ульев/ловушек в летковой зоне прикрепляют по 1 лоскуту шерстяной ткани размерами 3х10 см, увлажнённому 1 мл препарата, внутри между рамками на V-образном металлическом крючке или деревянной шпильке подвешивают ещё по одному такому же лоскуту, увлажнённому препаратом. Ульи выставляют на южной стороне пасеки в один ряд. Ловушки развешивают на шестах или деревьях на уровне 3 – 5 м от земли (летками на юго-восток) со стороны господствующих ветров.

В роевнях используют по 1 лоскуту шерстяной ткани размерами 3х10 см, увлажнённому 1 мл препарата, закрепляя их на внутренних стенках роевен. Подготовленные роевни развешивают на южной стороне пасеки в один ряд на шестах или деревьях на уровне 3 ? 5 м от земли со стороны господствующих ветров. После поимки роя и выдерживания его в прохладном тёмном помещении до вечера, пчёл пересаживают в улей на соторамки.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Флакон следует открывать непосредственно перед использованием. Оставшийся во флаконе неиспользованный р-р плотно закрывают резиновой пробкой и обматывают горлышко клейкой лентой для предупреждения его случайного открывания или испарения жидкости.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте, вдали от нагревательных приборов и источников огня, отдельно от пищевых продуктов и кормов для пчёл; при температуре от +5 до + 25 °С. Срок годности – 3 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.