САНРОЙ полоски

 

Состав и форма выпуска:

Полоски из картона пропитанные специфическим аттрактантом. Упаковывают в полимерные пакеты из фольги по 10 полосок.

 

Фармакологические свойства:

Обладает выраженным привлекающим действием для медоносных пчёл.

 

Показания:

Препарат, предназначен для привлечения и поимки роев на пасеках в период роения пчелиных семей.

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют в период роения пчелиных семей – с начала июня и до конца лёта. Для предупреждения потери и поимки роёв пчёл подготавливают несколько ульев или ловушек с 4–6 сотовыми рамками 2–3-х лет использования и вощиной. На передние стенки ульев/ловушек в летковой зоне кнопками прикрепляют по 1 полоске препарата, внутри между рамками на V-образном металлическом крючке или деревянной шпильке подвешивают ещё по одной полоске. Ульи выставляют на южной стороне пасеки в один ряд. Ловушки развешивают на шестах или деревьях на уровне 3 – 5 м от земли (летками на юго-восток) со стороны господствующих ветров.

В роевнях используют по 1 полоске препарата, закрепляя её на внутренних стенках роевен. Подготовленные роевни развешивают на южной стороне пасеки в один ряд на шестах или деревьях на уровне 3 ? 5 м от земли со стороны господствующих ветров. После поимки роя и выдерживания его в прохладном тёмном помещении до вечера, пчёл пересаживают в улей на соторамки.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Упаковку следует открывать непосредственно перед использованием. Оставшиеся в упаковке неиспользованные полоски герметично заворачивают в бытовой полиэтиленовый пакет.

 

Условия хранения:

В сухом месте, вдали от нагревательных приборов и источников огня, отдельно от пищевых продуктов и кормов для пчёл при температуре от +5 до +25 °С. Срок годности – 3 года со дня изготовления.

 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.