ТЭДА (Teda)

 

Состав и форма выпуска:

Акарицидное средство для пчел, содержащее в качестве действующего вещества амитраз и термический состав. По внешнему виду препарат представляет собой хлопчатобумажный шнур размером 7 х 0,5 см белого цвета. Выпускают препарат в фольгированных пакетах упакованным по 6 шнуров.

 

Фармакологические свойства:

Амитраз, входящий в состав препарата, в форме дымового аэрозоля, образующегося при сгорании шнура, обладает острым акарицидным действием против взрослых форм клещей Vаrrоа jacobsoni и Асаrарis woodi. Препарат относится к умеренно опасным для теплокровных животных средствам (3 класс по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемой препаративной форме не оказывает кожно-резорбтивного, местно-раздражающего и сенсибилизирующего действия.

 

Показания:

Варроатоз и акарапидоз медоносных пчел.

 

Дозы и способы применения:

Применяют для лечения пчел при варроатозе и акарапидозе одновременно во всех ульях на пасеке — весной, после первого осмотра пчел и в летне-осенний период после откачки товарного меда. Обработку пчелиных семей при варроатозе проводят трехкратно, а при акарапидозе — шестикратно, с интервалом 7 дней путем внесения в ульи тлеющего средства из расчета 1 шнур на 1 семью силой 5 — 12 улочек. Перед применением шнур поджигают с одного конца, пламя гасят и тлеющий шнур помещают на фанерную подложку (пластину) и вводят в нижний леток или сзади улья при откидной задней стенки у дна улья. После этого нижний леток закрывают и улей герметизируют на 25 — 30 минут. По истечении экспозиции обработки проверяют полноту сгорания шнура и, в случае его неполного сгорания, обработку повторяют с полной или половинной дозой препарата. Затем летки открывают и удаляют подложку с ранее вносимым акарицидным средством.

 

Побочные действия:

В рекомендуемой дозе не оказывает отрицательного влияния на жизнедеятельность и продуктивность семей пчел. Не токсичен для пчел.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Во избежание попадания препарата в товарный мед, обработку семей пчел препаратом прекращают за 14 дней до начала главного медосбора.

 

Условия хранения:

Список Б. В темном прохладном месте. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

Аписфера-2000, Россия.