 Фумисан

 

Состав и форма выпуска:

Тонкие полоски из древесного шпона размером 200 ? 25 ? 1 мм, пропитанные акарицидом — флувалинатом. Упаковано в полимерные фольгированные пакеты по 10 штук. 

Фармакологические свойства:

Фумисан обладает фумигатным и контактным действием против клещей Varroa. 

Показания:

Варроатоз (варрооз) пчел. 

Дозы и способы применения:

Пчелиные семьи обрабатывают фумисаном ранней весной (после первого осмотра семей) и осенью (после откачки меда), путем размещения полосок препарата внутри улья из расчета: 1 – 2 полоски на 6 – 12 гнездовых рамок. Для маленьких семей (до 6 рамок), отводков и нуклеусов достаточно 1 полоски.

Перед использованием делают отверстие на одном из концов полоски (тупым металлическим пробойником или канцелярским дыроколом), продевают через него металлическую или древесную шпильку. Полоску фиксируют вертикально в центре улочки ближе к задней стенке улья. В слабой семье подвешивают 1 полоску между 3 — 4 соторамками; в сильной 2 полоски: между 3 и 4 и 7 — 8 рамками. Полоски отставляют в семьях на срок от 15 до 21 суток, в зависимости от силы семей и количества печатного расплода. 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

Противопоказания:

Не установлены. 

Особые указания:

Перед массовой обработкой пасеки препарат необходимо проверить на безопасность для пчёл и лечебную эффективность – сначала в 1 — 2 семьях, на 1 — 2 улочках с последующим 24 часовым наблюдением за их состоянием.

Обработку пасеки следует проводить при участии или под контролем ветеринарного врача.

Упаковку следует открывать только на пасеке непосредственно перед обработкой пчёл.

Мед, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях. 

Условия хранения:

В упаковке предприятия-производителя отдельно от пищевых продуктов вдали от источника при температуре от 0 до +20 °С. После начала использования полоски сохраняют свои лечебные свойства на протяжении 12 месяцев (в зависимости от длительности непрерывного использования в семьях пчел).

Срок хранения препарата – 3 года. 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.