Уротропин 40% р-р, фл. 20 мл
Состав и форма выпуска:
УРОТРОПИН — 40% р-р гексаметилентетрамина (уротропина). Препарат представляет собой прозрачную бесцветную жидкость. Препарат выпускают в форме р-ра для инъекций, расфасованного по 20 мл в стеклянные флаконы соответствующей вместимости. Упаковка и маркировка производятся в соответствии с требованиями технических условий. Допускается другая фасовка, согласованная в установленном порядке.

Фармакологические свойства:
УРОТРОПИН оказывает мочегонное действие, повышает проницаемость мембран клеток, ускоряя тем самым выведение токсинов из организма. Уротропин в кислой среде расщепляется на формальдегид и аммиак, которые действуют антимикробно. Особенно сильное антимикробное действие уротропин оказывает в кислой среде почек и мочевыводящих путей. Выделение препарата и его метаболитов с мочой начинается через 40-60 минут после введения препарата и продолжается 6-12 часов. Уротропин относится к веществам 4 класса опасности — вещества малоопасные.

Дозы и способы применения:
УРОТРОПИН применяют как антитоксическое, антимикробное и диуретическое средство при воспалении почек, мочевого пузыря и мочевыводящих путей у крупного рогатого скота и свиней. Препарат используют при интоксикациях и токсикоинфекциях с целью нейтрализации и ускорения выведения токсинов из организма. Уротропин применяют также в комплексной терапии при лечении эндометритов и маститов с признаками интоксикации у коров. Препарат применяют в/в (свиньям в ушную вену) 2 — 3 раза в сутки в следующих дозах крупному рогатому скоту 1,5 – 2 мл на 10 кг массы тела, свиньям 0,5 – 0,7 мл на 10 кг массы тела. Длительность применения препарата и доза зависят от характера и тяжести протекания заболевания. В мочевых путях крупного рогатого скота действие уротропина выражено слабее, из-за щелочной реакции мочи. В этом случае необходимо назначать вещества, сдвигающие реакцию мочи в кислую сторону.

Особые указания:
Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через сутки после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или производства мясокостной муки. Применение молока в пищу людям разрешается через сутки после последнего введения препарата. Молоко, полученное от коров во время лечения, используется в корм животным после кипячения. 

Условия хранения:
Препарат хранят при температуре от 5 до 250 С. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения — 2 года со дня изготовления.
