НЕОМИЦИНА СУЛЬФАТ (Neomycini sulfas) 
Состав и форма выпуска Антибиотик, образующийся в процессе жизнедеятельности лучистого гриба Streptomyces fradiae. В 1 мг препарата содержится не менее 680 мкг активного вещества (в пересчете на сухое вещество). Белый или желтовато-белый аморфный порошок почти без запаха и вкуса, легко р-рим в воде, очень мало в спирте. Выпускают во флаконах по 0,5 г и пластиковых банках по 330 г. Фармакологическое действие Неомицина сульфат — антибиотик широкого спектра действия. Активен в отношении многих грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в т. ч. резистентных к другим антибиотикам (пенициллин, стрептомицин, левомицетин, тетрациклин). На патогенные грибы, вирусы и анаэробную флору не действует. Резистентность микроорганизмов к неомицину развивается медленно в небольшой степени. Не инактивируется воспалительными экссудатами, ферментами, желудочным соком. При пероральном введении неомицина сульфат почти не всасывается и оказывает местное действие на микрофлору кишечника. Выводится из организма главным образом с калом и мочой. Показания Колибактериоз, пастереллез, гастроэнтероколиты и другие заболевания желудочно-кишечного тракта бактериальной этиологии. Инфекции кожного покрова, вызванные преимущественно стафилококком и эшерихией. Дозы и способ применения Препарат вводят внутрь 3 раза в сутки по 10 – 20 мг/кг массы тела животного. Курс лечения составляет 5 – 7 дней. Раствор неомицина можно применять наружно и местно для лечения инфицированных ран, абсцессов, фурункулов, пиодермий и ожогов. Местное применение препарата должно быть ограничено на небольшом участке и не в таких местах, где может наступить значительное всасывание. Неомицин можно комбинировать с бацитрацином, полимиксином. Побочные действия В терапевтических дозах при местном использовании побочных действий не оказывает. В некоторых случаях при введении внутрь отмечают токсические реакции, рвоту, метеоризм, понос. При длительном применении возможно развитие кандидоза (для предупреждения развития грибковых осложнений можно одновременно применять нистатин). Противопоказания: Парентерально неомицина сульфат применять не следует из-за сильного нейротоксического поражения животных, а также тяжелого нефротоксического и ототоксического действия. Нельзя назначать при непроходимости кишечника и нарушении функции почек. Категорически запрещается вводить в/в и комбинировать с другими ототоксическими и нефротоксическими препаратами (мономицин, канамицин, стрептомицин, дигидрострептомицин). Особые указания Убой на мясо животных, которым задавали неомицина сульфат, разрешается через 7 суток после прекращения применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Условия хранения Список Б. В сухом, темном месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности – 3 года. Производители АГРОФАРМ, Россия; Асконт +, Россия; ВИК – здоровье животных, совместное Белорусско-Российское предприятие, Беларусь.