СТРЕПТОМИЦИНА СУЛЬФАТ (Streptomycini sulfas)
 Состав и форма выпуска Препарат является солью органического основания, продуцируемого микроскопическим лучистым грибом Streptomyces globisporus streptomycini. Порошок (или пористая масса) белого цвета, без запаха, горьковатого вкуса, гигроскопичен, легко р-рим в воде, физиологическом р-ре и р-ре новокаина. Устойчив в слабокислой среде. Разрушается в р-рах крепких кислот и щелочей при нагревании. Выпускают во флаконах по 1,0 г в пересчете на стрептомицин основание, в упаковке 50 шт. Фармакологическое действие Стрептомицин обладает бактериостатическим и бактерицидным действием в отношении многих грамположительных и грамотрицательных патогенных микробов. Антимикробная активность стрептомицина связана с угнетением синтеза белка на уровне рибосом в микробной клетке. Стрептомицин неэффективен при инфекциях, вызываемых Clostridia и другими анаэробными микроорганизмами, плазмодиями, грибами, риккетсиями и вирусами. У некоторых микроорганизмов появляется устойчивость к стрептомицину, у размножающихся микробов резистентность к антибиотику может возникнуть в течение нескольких дней. Резистентные штаммы большей частью развиваются к концу второго месяца лечения, но могут развиться и за несколько дней. Для предупреждения этого и устранения инфекции следует применить как можно быстрее большие дозы стрептомицина и комбинировать его совместно с другими противомикробными средствами. При введении стрептомицина сульфата внутрь он практически не всасывается слизистой оболочкой желудочно-кишечного тракта и почти полностью выводится через кишечник. При в/мм введении быстро всасывается в кровь и обнаруживается в перитонеальной и плевральной полостях, в стекловидном теле глаза, в желчи, в моче. В плевральной полости, в особенности при острых воспалительных процессах, концентрация антибиотика может достигать до 50 % от уровня в крови. При менингите стрептомицин проникает в спинномозговой канал в больших количествах 10 – 50 % от уровня в крови. Он легко проходит сквозь плаценту. При нормальной функции печени стрептомицин в больших концентрациях скапливается в желчи печеночных канальцев. При нарушении функции печени он поступает в желчь в незначительных количествах; при холецистите содержание стрептомицина в желчном пузыре составляет 70 – 80 % его уровня в крови. Терапевтическая концентрация в различных органах и тканях организма удерживается в течение 8 – 12 часов. Стрептомицин быстро выводится из организма: 50 – 60 % — с мочой в течение 12 – 24 часов. При нарушении выделительной функции почек выведение стрептомицина замедляется. Показания Лептоспироз, туляремия, пневмонии, диплококковые инфекции, маститы, эндометриты, эндокардиты, менингиты, раневой и послеродовой сепсис, рожа и отечная болезнь свиней, злокачественная катаральная горячка, кампилобактериоз и актиномикоз крупного рогатого скота и другие заболевания, возбудители которых чувствительны к стрептомицину. Дозы и способ применения Непосредственно перед применением препарат р-ряют в стерильной воде, физиологическом р-ре или 0,25 – 0,5 % р-ре новокаина из расчета 0,25 г стрептомицина на 1 мл р-рителя (0,5 г в 2,5 мл, а 1 г в 5 мл); более концентрированные р-ры болезненны; р-ры глюкозы в качестве р-рителя не используют. Приготовленный р-р можно сохранить в течение 7 суток при комнатной температуре, но лучше в холодильнике. Раствор стрептомицина сульфата вводят главным образом в/м, также используют местно, внутрь, наружно, интратрахеально, внутриполостно, внутривымянно, внутрибрюшинно, внутриматочно. Внутримышечные инъекции производят глубоко в мышцу. Лечение проводят в течение 4 – 7 дней. Препарат вводят 2 раза в день с интервалом в 12 часов в следующих дозах: Вид животных и птицы Разовая внутримышечная доза, мг/кг массы тела Взрослым Молодняку Крупный рогатый скот 5 10 Мелкий рогатый скот 10 20 Свиньи, собаки 10 20 Лошади 5 10 Куры 30 40 При лептоспирозе стрептомицина сульфат вводят в течение 4 – 10 дней в дозе 25 мг/кг, в тяжелых случаях дозу можно еще увеличить. Стрептомицина сульфат можно комбинировать с пенициллином, полимиксином и сульфаниламидными препаратами. Их сочетание проявляет синергизм действия и предупреждает быстрое появление устойчивых форм возбудителей болезни к стрептомицину. Побочные действия При в/мм введении у крупного рогатого скота иногда проявляются быстро развивающиеся аллергические реакции (анафилактический шок, ангионевротический отек гортани), которые могут представлять угрозу для здоровья животного. Возникновение этих осложнений связано с индивидуальными особенностями организма животных и не зависит от дозы введенного антибиотика. Осложнения могут появиться после первого введения препарата, но чаще обуславливаются сенсибилизацией организма при повторных курсах лечения. При возникновении аллергических реакций животным вводят норадреналин, адреналин, хлористый кальций, антигистаминные препараты, кортикостероиды. При лечении стрептомицином также могут наблюдаться различные токсические реакции, тахикардия, понос, дерматиты, нарушения координации движения, а длительное применение больших доз может развить глухоту. Противопоказания: Повышенная чувствительность к аминогликозидным антибиотикам. Почечная и сердечно-сосудистая недостаточность. Не допускается сочетанное применение стрептомицина сульфата с другими аминогликозидными препаратами (неомицин, канамицин, мономицин, гентамицин) вследствие возможного усиления нефротоксического действия. Особые указания У лиц, длительно соприкасающихся со стрептомицином, может развиться контактный дерматит. Некоторые авторы не рекомендуют смешивать в одном шприце стрептомицина сульфат с пенициллином, а другие настроены против этого сочетания, отдельные же специалисты успешно применяют эту комбинацию. Убой животных разрешается через 7 дней после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых ранее указанного срока, можно использовать для производства мясо-костной муки. Молоко для пищевых целей можно употреблять через 48 часов после последнего введения препарата. Молоко, полученное ранее указанного срока, может быть использовано для кормления животных. Условия хранения Список Б. В сухом, защищенном от света месте при комнатной температуре. Срок годности – 3 года. Производители АГРОФАРМ, Россия; АСКОНТ+, Россия.