Этакриновая кислота (Acidum etacrynicum)

Фармакологическое действие:
Является сильным диуретическим (мочегонным) средством. По механизму действия близок к фуросемиду, но существенно не нарушает электролитного (ионного) состава крови.
Действует быстро; эффект начинается через 30-60 мин, достигает максимума через 2 ч, продолжается после однократного приема 6-9 ч.


Показания к применению:
Назначают при отеках у больных с недостаточностью кровообращения; при отеках почечного происхождения, особенно устойчивых к действию других диуретиков (мочегонных средств); при остром отеке легких; отеке головного мозга.
Оказывает умеренное антигипертензивное (снижающее артериальное давление) действие; при гипертонической болезни (стойком повышении артериального давления) может применяться в сочетании с гипотензивными (снижающими артериальное давление) средствами.


Способ применения:
Назначают внутрь, начиная с 0,05 г (50 мг), повышая при необходимости суточную дозу препарата до 0,1-0,2 г. Обычно принимают всю дозу препарата утром (после еды).
Диуретический эффект часто более выражен, если препарат принимают не ежедневно, а с перерывом в 1-2 дня.
Внутривенно (0,05 г) вводят в случаях, когда требуется быстрый эффект.
Лечение следует проводить на фоне диеты, богатой калием, а при необходимости назначать препараты калия.


Побочные действия:
При длительном применении препарата могут наблюдаться гипокалиемия (понижение уровня калия в крови) и гипохлоремический алкалоз (защелачивание, связанное с пониженным содержанием хлоридов в крови). Одновременное применение калийсберагаюших диуретиков усиливает диуретическое действие препарата и уменьшает гипокалиемию и алкалоз (защелачивание крови).
Этакриновая кислота хуже переносится, чем фуросемид, особенно больными с почечной недостаточностью.
При применении препарата возможны головокружение, слабость, диспепсия (расстройства пищеварения), диарея (понос).


Противопоказания:
Такие же, как для гипотиазида. Препарат не рекомендуется при анурии (отсутствии образования мочи) и беременным. Детям раннего возраста назначают лишь в исключительных случаях при резистентности (устойчивости) к другим диуретикам. При циррозе печени применение препарата требует тщательного врачебного наблюдения.


Форма выпуска:
Таблетки по 0,05 г в упаковке по 20 штук; в ампулах, содержащих по 0,05 г натриевой соли этакриновой кислоты, которую р-ряют изотоническим р-ром натрия хлорида или глюкозы.


Условия хранения:
Список Б. В защищенном от света месте.


Синонимы:
Урегит, Кринурил, Эринекс, Эдекрил, Эдекрин, Гидромедин, Отакрил.


Внимание!
Перед применением препарата Этакриновая кислота вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
