Амбильгар

Архивный раздел для справочной информации по редким, выпускавшимся ранее и т.д. лекарственным средствам.  По применению конкретного препарата следует проконсультироваться у врача!

Амбильгар - Ambilgar
Вырабатывается в Швейцарии.
Состав: 1-(5-Нитро-2-тиазолил)-2-имидазолидион (ниридазол).
Действие лекарства. Амбильгар обладает выраженным шистосомо- и амебоцидным действием.
Показания. Бильгарциоз; амебиаз, особенно его внекишечные формы; тяжелая дизентерия; дракункулез.
Применение. При лечении бильгарциоза амбильгар назначают в среднем в сутки по 25 мг/кг массы тела в течение 7 дней; амебиаза — по 15 мг/кг массы тела в течение 7— 10 дней; дракункулеза — по 25—30 мг/кг массы тела в течение 7 дней. Препарат принимается 2 раза в день (утром и вечером) во время или после еды.
Противопоказания: Тяжелое поражение печени, портокавальный анастамоз, сильное истощение, дефицит белка, запущенная анемия, эпилепсия.
Побочное действие: Повышенная возбудимость, состояние страха и беспокойства, угнетение кроветворения.
Форма выпуска лекарства: Таблетки по 100 (для детей) и 500 мг (для взрослых).