Парвовирусный энтерит
Болезни собак

Парвовирусный энтерит (Parvovirus enteritis)


Высококонтагиозная вирусная болезнь собак, характеризующаяся острым геморрагическим энтеритом, обезвоживанием организма, лейкопенией и миокардитом.

Возбудитель. ДНК-содержащий вирус, относится роду Parvovirus. Существует две разновидности вируса ПВС-1 и ПВС-2. Возбудитель ПВС-2 очень устойчив при комнатной температуре может сохраняться в инфицированных объектах в течение 6 месяцев.

Заражение. Происходит в основном фекально-оральным способом через инфицированные корма и воду, а также контактным — при обнюхивании и облизывании непосредственно больных животных или инфицированных ими объектов внешней среды. Инкубационный период составляет от 4 до 10 дней, а у 1-2-месячных щенков 1-3 дня. Патогенез. Заболеванию подвержены собаки любого возраста, но восприимчивы к болезни щенки в возрасте от 2 до 16 недель, объясняется тем, что возбудитель ПВС-2 особенно быстро размножается в клетках миокарда, лимфоидной ткани, костного мозга и эпителия| кишечных крипт.Наиболее часто болеют щенки, полученные от невакцинированных сук.

Симптомы. Выделяют три основные формы болезни: сердечную, кишечную и смешанную.

Сердечная форма характеризуется прежде острым поражением миокарда в возрасте от 2 до 8 недель. Болезнь наступает внезапно и протекает молниеносно. Щенки отказываются от корма и воды, не могут самостоятельно сосать молоко у матери. У животных наблюдают резкую слабость, одышку, сердечно-сосудистую недостаточность; пульс аритмичный, слабого наполнения, погибают в течение 24—48 часов.

Кишечная форма наиболее типична для парвовирусного энтерита. Протекает обычно в острой, иногда в подострой формах. Главными признаками болезни являются длительная неукротимая рвота повторяющаяся многократно в течение нескольких суток, полный отказ от корма и воды. Необходимо подчеркнуть, что в отличие от других кишечных вирусных болезней плотоядных, при парвовирусном энтерите собаки в течение 1—3 дней не пьют воду и молоко. Это обусловлено обширными катаральными или геморрагическими поражениями тонкого и толстого кишечника, которые вызывают резкую боль.

Диарея появляется у животных через 1—3 дня после начала рвоты и продолжается от 2 до 10 дней. Каловые массы слизистые, затем становятся водянистыми, кровавыми со зловонным запахом. Неукротимая рвота и длительная диарея вызывают сильное обезвоживание организма. У больных животных отмечается истощение, сердечно-сосудистую и легочную недостаточность и др.

Смешанна форма болезни характерна различными поражениями сердечно-сосудистой, пищеварительной дыхательной систем организма. Наблюдается у животных с ослабленной иммунной системой, у щенят, полученных от невакцинироных сук.

Температура тела при острой форме болезни в начальной стадии повышается до 40—41,5°С, сохраняется на этом уровне 2-3 дня затем быстро снижается ниже 37°С (неблагоприятный прогноз).Гематологические показатели в первые 2—5 дней характеризуются лейкопенией (2—4 тыс. в 1 мм3 крови), а также снижение моноцитов.

Диагноз. Устанавливают на основании эпизоотологических данных клинических признаков болезни, патолого-анатомических изменений и результатов лабораторных исследований. 

Лечение. Необходимо осуществлять комплексное индивидуальное лечение.

Этиотропная терапия. Когда нет уверенности в диагнозе применяются поливалентные гипериммунные сыворотки и поливалентные иммуноглобулины.

При окончательном (точном) диагнозе, необходимо использовать моновалентный иммуноглобулин и моновалентную гипериммунную сыворотку против парвовирусного энтерита собак.

Указанные специфические средства отечественного производства рекомендуется использовать в начальной стадии болезни 1—2 раза в сутки (в зависимости от тяжести болезни) в течение 1—3 дней в соответствии с наставлениями по их применению. При наличии смешанных инфекций необходимы инъекции системных антибиотиков в течение 3—7 дней.

Патогенетическая терапия включает в себя следующие основные методы и средства:
- параиммунизация — применение неспецифических антигенов. Для этого используют иммуномодуляторы нового поколения: ликопид, полиоксидоний, вегетан, галавит, риботан и др.
- регидратация — введение физиологических водносолевых растворов; растворов, обогащенных глюкозой, витаминами и другими веществами, компенсирующих обезвоживание организма.
- дезинтоксикация — применение специальных средств для обезвреживания ядовитых веществ в организме и их выведения. Для этого применяют гемодез, квартасоль, реополиглюкин и др.;
- десенсибилизация — использование специальных средств снижения чувствительности организма к определенным антигенам например к чужеродным белкам гипериммунных сывороток. С этой целью обычно используют неспецифические десенсибилизирующие средства (антигистаминные и др.);
- общестимулирующие и поливитаминные препараты применяют для повышения общей резистентности организма, восстановления нормального обмена веществ и т.д.

Симптоматическая терапия предусматривает дозированное применение противорвотных и противодиарейных препаратов, а также болеутоляющих (анальгезирующих), противовоспалительных, сердечных и других средств.

Кормление. На 3-й день после прекращения рвоты больным животным назначают ветеринарную диетотерапию.

Ветеринарная диетотерапия, или лечебное кормление — метод лечения животных, заключающийся в применении специальных рационов и режимов кормления направленных на восполнение недостающих организму питательных и биологически активных веществ. Заместительная диетотерапия предусматривает сбалансированное кормление животных, максимально щадящий режим для слизистой оболочки желудочно-кишечного тракта, включение в рацион натуральных диетических легкоусвояемых продуктов, а также 4-5-кратный прием корма небольшими порциями.

Иммунитет. У взрослых собак формируется в основном напряженный длительный иммунитет.

Профилактика. Для активной иммунопрофилактики парвовирусного энтерита широко используют отечественные и зарубежные моновакцины Биовак-Р, Нобивак-Р , Парводог, Примадог (Франция) и др.; ассоциированные вакцины Биовак-РА, Биовак-ДРА, Мультикан-2, 4, 6, Гексаканивак, Пентаканивак (Россия); Вакцидог, Тривировак, Гексадог (Франция);) Вангард-5,7 и многие др.

Для пассивной иммунизации щенят, полученных от невакцинированных сук, и при неблагополучной эпизоотической обстановке, особенно в питомниках и клубах собаководства, рекомендуем применять моноспецифические иммуноглобулины или моновалентные гипериммунные сыворотки против парвовирусного энтерита собак.