









Парвовирусный энтерит собак - высококонтагиозное и быстропротекающее инфекционное заболевание собак, часто приводящее к смертельному исходу. Возникло оно сравнительно недавно, в 1978 году в Северной Америке и почти одновременно в целом ряде других стран. При этом установлено, что возбудитель болезни имеет очень близкое.родство с возбудителем энтерита норок и кошачьей панлейкопении, хотя и не идентичен с ними. 
 Отдельными исследователями было сделано предположение, что он произошел от других парвовирусов благодаря процессу мутации, которая могла произойти в культурах тканей при приготовлении вакцин. И приобрести- столь быстрое распространение эта инфекция могла только благодаря контаминации некоторых вакцин измененным вирусом [1]. Однако, данная, неудобная для многих, точка зрения не нашла официального подтверждения, и поэтому происхождение возбудителя этой болезни считается неизвестным.

 1. ВОЗБУДИТЕЛЬ БОЛЕЗНИ. 
 Возбудитель парвовирусного энтерита собак - один из самых мелких ДНК-содержащих вирусов, с довольно простой геномной и капсидной структурой. 
 Возбудитель относится к семейству Parvoviridae, куда входят три рода: парвовирусы, депсндовирусы и дснсовирусы. Род парвовирусов насчитывает несколько видов, среди которых возбудителя парвовирусного энтерита определяют как парвовирус собак тип 2 (caninae parvovirus Type 2-CFV-2). 
 Вирион CPV-2 представляет собой сферическое образование диаметром около 20 нм. Его геном состоит из одной полипептидной цепи молекулярной массой (1,5-1,8)х10б, плотно упакованной внутри вириона. В связи с небольшими размерами генома ДНК кодирует в основном только белки капсида и, возможно, лишь несколько структурных белков. Благодаря этому репликация вируса находится в тесной зависимости от функциональной активности клетки хозяина, а возможно, и действий вируса-помощника. Однако, как установлено, CVP-2 не зависит от активности аденовируса. 
 Два основных белка обнаружены у возбудителя: VP-1 с молекулярной массой около 82300 дальтон и VP-2 с молекулярной массой 67300 дальтон. Гипотетически должен существовать еще один протеин. Вирус CPV-2 агглютинирует эритроциты кошки, свиньи и макаки резус. При пассажах на культуре тканей могут быть получены штаммы, которые теряют способность к гемагглютинации [2, 3]. CVP-2 имеет близкое антигенное родство с вирусом панлейкопении кошек, вирусом энтерита норок, возбудителем парвовироза у енотов, но не с собачьим парвовирусом типа 1. Вместе с тем CVP-2 имеет некоторый антигенный перекрест с парвовирусом свиней. 
 Вирус довольно устойчив к факторам внешней среды, рН и температурным изменениям (выживает во внешней среде при 80 °С - 15 минут; при 60 С - 1 час; при 56 °С - 24 часа; при 37 °С - 2 недели; при 20 °С - 3 месяца; при 4 °С -более полугода) [4]. В высохших каловых массах может оставаться жизнеспособным более года [1, 4]. Вирус устойчив к действию жирорастворимых веществ, трипсина и большинства дезинфектантов. Однако он инактивируется 0,5%-ным раствором формалина и 4%-ным раствором хлорамина. 
 Хозяином CVP-2 в естественных условиях могут быть только собаки. Хотя и удается путем парентерального введения заразить кошек, норок и хорьков, однако оральное введение вируса (через рот) не вызывает у них ни симптомов заболевания, ни выработки антител. Заболеваний человека, ассоциируемого с этим вирусом, также не зарегистрировано.

 2. ПАТОГЕНЕЗ 
 2.1. Особенности и предрасположенность. 
 Интенсивность развития вирусного энтерита в значительной степени 
 зависит от: 
 • величины заражающей дозы; 
 • физиологического состояния организма на момент заражения; 
 • наличия других кишечных патогенов. 
 Основной мишенью, которую поражает вирус, является лимфоидная ткань, миокард и эпителий кишечника. Причем, исходя из особенностей вируса (малый размер генома), для его интенсивной репликации необходимы клетки с активными метаболическими процессами. У новорожденных щенков в первые 2 недели жизни наиболее активно растёт ткань миокарда. Через 8 недель начинает интенсивно увеличиваться количество клеток кишечного эпителия. Это и определяет преимущественный характер поражений: у новорожденных щенков болезнь протекает с интенсивным поражением миокарда, а у животных более старшего возраста в основном поражается кишечный тракт. 
 2.2. Динамика патогенеза. 
 Вирус попадает в организм при контакте восприимчивого животного с материалом, контаминированным фекалиями больного. Причем контагиозность его такова, что содержимого 1 г фекалий достаточно для перорального заражения 
 миллиона* собак. 
 Пока достоверно неизвестно, какой тип клеток поражается в первую очередь и что является "воротами инфекции". Возможно, заражение происходит пероральным путем, а возможно и нет. По крайней мере установлено, что присутствие вируса в крови и поражение лимфоидной ткани предшествуют инфицированию кишечного эпителия. Высказываются предположения, что "воротами инфекции" может быть лимфоидная ткань глотки или лимфоидные клетки Пейеровых бляшек, расположенных под слизистой кишечника [4, 5, 6]. 
 Так или иначе, CPV-2 способен активно реплицироваться в лимфоидной ткани, особенно в Т- и В-лимфоцитах. Распространение вируса в организме происходит с током крови, где вирус переносится либо в плазме, либо в инфицированных лимфоцитах. В процессе развития болезни отмечают уменьшение количества лимфоцитов (лейкопения) и даже некроз лимфоидной ткани в лимфоузлах, тимусе, селезенке и др. 
 Установлено, что после экспериментального перорального заражения вирус проникает в кровь и начинает интенсивно размножаться начиная уже со 2-го дня, и достигает максимального титра на 4-й день. В эпителии кишечных крипт вирус обнаруживают уже на 3-й день после заражения, где он достигает максимального титра на 5-6-й день. 
 Прежде всего поражаются клетки тонкого отдела кишечника и, несколько меньше, двенадцатиперстной кишки. Желудок и толстый отдел кишечника менее чувствительны к этому вирусу. 
 Наибольшая концентрация возбудителя первоначально обнаруживается в криптах, смежных с Пейеровыми бляшками. То есть эти лимфоидные органы служат местом, откуда исходит инфицирование всего кишечного эпителия. В дальнейшем, размножаясь в этих клетках (энтероцитах), вирус нарушает их функцию, приводящую к нарушению системы "K-Na насоса" на их мембранах. В результате он начинает работать "в обратную сторону": водные массы поступают не из кишечника в организм, а наоборот. Это приводит к диарее и резкому обезвоживанию всего организма. В дальнейшем может происходить разрушение клеток слизистой оболочки кишечника, захватывающее обширные его участки. 
 Выделения вируса с фекальными массами начинают регистрироваться уже на 3-4-й день после заражения. Максимального титра (более 109 вирусных частиц в 1 г) вирус здесь достигает на 5-6-й день. 
 Меньше известно о развитии патологических реакций в миокарде. Как правило, развиваются они чаще всего у щенков раннего возраста [7]. У заразившихся новорожденных щенков при остром миокардите происходит фокальный некроз клеток миокарда и его выраженная лимфоидная инфильтрация. В миоцитах обнаруживают множественные базофильные включения. В более хронических случаях развивается интестенальный фиброз. 
 Заражение в более поздний период (начиная с 7 недель) вызывает уже преимущественное поражение желудочно-кишечного тракта и, в гораздо меньшей степени, миокарда. 
 2.3. Взаимоотношения с системой иммунитета. 
 Сразу вслед за началом инфицирования иммунная система отвечает всеми своими реакциями. Наиболее существенную роль в ликвидации вируса играют специфические антитела, которые блокируют вирионы CVP-2, циркулирующие в плазме крови. Обнаружить антитела к этому вирусу можно уже через 4-5 дней после заражения. Титр быстро нарастает, достигая наивысшего уровня на 7-10-й день после заражения. У животных с выраженными патологическими реакциями (токсикоз, обезвоживание) образование антител может задерживаться на 1-2 дня. С момента появления антител в крови действие вируса блокируется этими антителами (он не может проникать в клетку и размножаться), и он начинает элиминироваться (удаляться) из организма. Примерная динамика нарастания титра вируса и антител приведена на рис. б" (цит. по [10]). 
 - Реакции клеточного иммунитета при этой болезни изучены недостаточно. Однако хочется отметить важнейшую роль фагоцитов печени и кишечного тракта в нейтрализации токсинов, поступающих из кишечника в период разрушения его эпителия. В целом же, одним из основных механизмов, при помощи которого вирус избегает губительного влияния системы иммунитета, является быстрая динамика болезни, в результате которой животное может погибнуть раньше, чем начнут синтезироваться антитела в достаточном количестве.

 3. КЛИНИЧЕСКИЕ ПРИЗНАКИ. 
 Как уже отмечалось, болезнь протекает в двух формах: энтеритной и миокардитной, хотя признаки миокардита часто присутствуют и при энтеритной форме. Первые клинические признаки болезни при энтеритной форме появляются на 2-7 день от начала инфицирования. Отмечают депрессию, отказ от корма и довольно часто - невысокую гипертермию. Через 3-24 часа после этого возникают рвота и диарея. Каловые массы - серого или желто-серого цвета, с резким специфическим запахом. Очень часто в них отмечают наличие крови. В дальнейшем может развиться геморрагическая диарея. С началом диареи наблюдается очень быстрая потеря массы тела животным и обезвоживание. Таким образом, неукротимая рвота и диарея (часто геморрагическая), сопровождающиеся быстрым обезвоживанием, - характерные симптомы энтеритной формы болезни. При обезвоживании температура тела падает, иногда даже ниже нормы. Со стороны сердечно-сосудистой системы отмечают нарушения в виде тахикардии и слабого наполнения пульса. В крови обнаруживают резкое снижение количества лимфоцитов, хотя и не столь значительное, как, при кошачьей панлейкопении, также вызываемой 
 парвовирусом. С развитием процессов обезвоживания резко нарастают явления токсикоза и животное погибает. 
 В целом болезнь характеризуется очень быстрой динамикой. Если в первый день владельцы отмечают у животных легкое недомогание, отказ от корма, депрессию и т.д., то на другой день признаки болезни явно выражены: частая рвота, диарея, выраженная депрессия. Как правило, на 3-й (реже на 4-й день) животное уже может погибнуть. Однако в отдельных случаях болезнь может продолжаться до 8-9 дней. 
 В то же время после прохождения критического периода - 3-4 дня, (как правило, это совпадает с началом образования антител - см.рис. 6) наступает очень быстрое выздоровление. У значительной части собак болезнь может протекать очень легко и почти бессимптомно. Антитела у переболевших сохраняются более 2 лет, что и определяет длительность приобретенного иммунитета. 
 Миокардитная форма болезни не зависит от развития энтеритной формы. Наиболее часто миокардитную форму болезни, как уже отмечалось, регистрируют у щенков в 3-7 недельном возрасте. Большая часть их погибает с симптомами внезапно наступающей одышки, рвоты и громких стонов. Животные также могут очень быстро погибать с проявлениями коллапса. 
 В более позднем возрасте болезнь протекает не так остро. Обычно со стороны сердечной деятельности отмечают аритмию, тахикардию, слабый пульс, бледность и цианотичность слизистых оболочек. В редких случаях миокардитная форма болезни, сопровождаемая внезапной смертью может развиваться и у взрослых животных.

 4. ДИАГНОСТИКА 
 Лабораторная диагностика этой болезни разработана недостаточно. При диагностике противовирусных антител основной проблемой является то, что антитела появляются в поздние сроки (4-6-й день). Поэтому диагностика болезни, основанная на этом принципе, является запаздывающей. 
 Из зарубежных литературных источников известно об успешном применении для диагностики этого заболевания иммуноферментного и радиоиммунного методов, реакции торможения гемагглютинации и других, направленных на улавливание непосредственно вируса CVP-2. В нашей стране проводятся так же работы по диагностике CVP-2 как в сыворотке крови, так и в фекалиях. 
 Из неспецифических методов может быть рекомендована гематологическая диагностика. Лейкопения может быть обнаружена практически у всех заболевших со?ак. Для верности постановки диагноза рекомендуется пробы брать дважды с небольшим (12-18 часов) интервалом [8, 9]. При отсутствии лабораторной диагностики прижизненный диагноз может быть поставлен и по клиническим признакам.

 5. ЛЕЧЕНИЕ 
 Основная стратегия лечения парвовирусного энтерита сводится к максимальной поддержке физиологических функций организма, так как появление (через 4-5 дней) специфических антител приводит к быстрой элиминации вируса из организма и выздоровлению. Тем не менее, оно должно оставаться комплексным и включать этиотропную, патогенетическую и симптоматическую терапию. 
 5.1. Этиотропная (противовирусная) терапия. 
 Для блокирования свободноциркулирующего вируса целесообразно использовать специфические гипериммунные антисыворотки или иммуноглобулины, которые часто выпускают в комплексе с иммуноглобулинами против чумы, инфекционного гепатита и др. Здесь лучший эффект дает одноразовая массивная инъекция препарата. 
 Положительные результаты получают при применении интерферонов и интерфероногенов (кинорон, канивирекс, миксоферон и др.) 
 Одним из наиболее эффективных классов препаратов, способствующих подавлению активности возбудителя, являются иммуностимуляторы. Здесь могут использоваться полифункциональные препараты, активирующие как В-систему (важен темп нарастания антител), так и фагоциты (особенно печени), так как необходимо обезвреживать значительное количество токсинов, которые поступают в организм в связи с дисфункцией кишечника. Положительный эффект оказывают препараты, усиливающие лейкоцитоз. 
 Из химиотерапевтических препаратов при вирусном энтерите с некоторым положительным-'эффектом апробирован рибовирин. 
 5.2. Патогенетическая терапия, 
 5.2.1. Регидратирующая терапия. 
 Наиболее важным и первоочередным мероприятием при этой болезни следует признать регидратирующую терапию, так как применение многих лекарственных препаратов в условиях обезвоживания - неэффективно. В этом случае организм может отвечать на введение таких лекарств неадекватно (то есть не так, как должен реагировать нормальный организм). Регидратирующие растворы обязательно должны содержать ионы К, Na, Ca и восстанавливать резервную щелочность крови ('Трисоль", раствор Рингера и др.). Растворы желательно вводить подогретыми до температуры 37-40 °С. 
 Наиболее часто используют метод внутривенного введения растворов (обычно капельный или струйный). В отдельных случаях (при невозможности внутривенного введения) допустимы частые подкожные инокуляции по 10-20 мл в различные области тела. Внутрибрюшинное введение также допустимо, однако при этом: 
 • вводимый раствор должен быть обязательно подогрет до 37-40 °С; 
 • не рекомендуется быстро вводить большое количество жидкости (иначе животное может погибнуть); 
 • вследствие высокой болезненности при перфорации брюшины место прокола желательно обезболить (поверхностная новокаиновая блокада). 
 Имеются некоторые данные о высокой эффективности метода перитонеального диализа. 
 После прекращения приступов рвоты регидратирующие растворы маленькими порциями можно давать через рот (per os). В это же время можно назначать препараты для защиты слизистой оболочки кишечника (обволакивающие и вяжущие вещества), а так же некоторые пробиотики (споробактерин, лактобактерин). 
 5.2.2. Антитоксическая терапия. 
 Для усиления антитоксического действия регидратирующих растворов в их состав можно вводить гемодез до "25-30% от общего объема вводимой внутривенно жидкости, а также глутаминовую кислоту. Для уменьшения всасывания токсических веществ из кишечника рекомендуется проводить очистительные клизмы, после которых интраректально можно вводить вяжущие вещества. 
 5.2.3. Гормональная терапия. 
 Для нормализации водно-солевого обмена и снижения гиперергических реакций с положительным результатом применяют кортикостероиды. Причем более эффективными в этом отношении являются минералокортикостероиды, а глюкокортикостероиды (особенно дексаметазон) оказывают гораздо менее выраженное действие. Кортикостероиды лучше применять разово или в течение максимально короткого срока (2-4 дня). 
 5.3. Симптоматическая терапия. 
 При сильно выраженных рвотных процессах назначают противорвотные (церукал,тиэтилперазин) и антигистаминные препараты (супрастин, димедрол). 
 При геморрагических процессах показано введение викасола, препаратов кальция и других кровоостанавливающих препаратов. 
 При неспадающей высокой температуре тела (выше 40 °С), свидетельствующей о вероятности воздействия секундарной микрофлоры, возможно применение антибиотиков широкого спектра действия. 
 При нарушениях сердечно-сосудистой деятельности показано применение препаратов,- поддерживающих работу миокарда (препараты камфоры, сердечные гликозиды и т.д.). Лечение миокардной формы у щенков практически не разработано. В то же время применение лекарственных веществ, поддерживающих функции миокарда, может быть рекомендовано практически при всех формах болезни. 
 5.4. Противопоказания. 
 1. При выраженных рвотных процессах противопоказано вводить через рот (per os) лекарственные вещества, воду или что-либо ещё. Усиление актов рвоты вслед за таким введением может приводить к дополнительным травматическим повреждениям слизистой желудка. 
 2. При выраженных септических процессах опасно применение кортикостероидов как препаратов подавляющих активность иммунологических защитных реакций. 
 3. При геморрагиях не рекомендуется применять тетрациклин. 
 В целом лечение при парвовирусном энтерите у собак должно быть энергичным и комплексным, учитывающим все механизмы патогенеза. Поскольку динамика болезни очень высока, то животные часто на следующий же день после комплекса терапевтического воздействия начинают либо выздоравливать, либо (если лечение было неэффективным) погибают.

 6. ПРОФИЛАКТИКА 
 Специфическая профилактика парвовирусного энтерита у собак во всем мире базируется на применении убитых вакцин (работу с живыми штаммами большинство исследователей признают нецелесообразной). Убитый вирус CVP-2 используется в вакцинах как в моновалентном варианте, так и в ассоциации с вирусами-возбудителями других болезней собак. По-видимому, основным критерием, определяющим иммуногенность в этих вакцинах, является количество антигена в иммунизирующей дозе. При этом положение об антигенной конкуренции верно и для ассоциированных вакцин, содержащих парвовирусный антиген. В то же время для убитых вакцин этот феномен не так резко выражен, как для живых. 
 Для пассивной иммунизации (профилактики с помощью антисывороток) будут правомерны все те положения, что приведены в главе о профилактике чумы.