Лечение парвовирусного энтерита у собак

1. В начальной стадии болезни: вводятся гипериммунные сыворотки.

2. Иммуномодуляторы: риботан, гамавит, фоспренил, максидин, гропринозин, катозал, РБС.
	
3. Регидратация: введение физиологических растворов ( физ. р-р, р-р Рингера, реополиглюкин, солевой р-р: 200 мл физ. р-ра + 20 мл 5% глюкозы + 4 мл аскорбиновой кислоты вводить- п/к 30-100 мл на 1 кг. 

4. Антигистаминные препараты.

5. Противорвотные препараты: метоклопрамид, церукал в/в или п/к.

6. Клизмы с озонированой водой или слабым раствором марганцовки.

7. Голодная диета 2-3 дня.

