Аритмогенная правожелудочковая кардиомиопатия характеризуется прогрессирующим фиброзно-жировым замещением миокарда правого желудочка, первоначально с поражением типичной региональной и позднее глобальной функции правого желудочка и некоторой части левого желудочка при относительном сохранении перегородки. Обычно это наследственная болезнь. Аритмии и внезапная смерть обычны, особенно в юности. 
-----------------------------------------------
При электрокардиографии обнаруживаются инверсия зубца Т правых грудных отведениях (V1—V3), нарушения внутрижелудочковой проводимости (часто — полная блокада правой ножки пучка Гиса) и реже — атриовентрикулярной проводимости, частая желудочковая экстрасистолия и эпизоды мономорфной желудочковой тахикардии с комплексом QRS по типу полной блокады правой ножки пучка Гиса.
----------
Первичный прием (клинический осмотр)
ЭКГ в покое
ЭКГ после физ.нагрузки 
Рентгенография грудной клетки - 2 проекции
Биохимия крови развернутая
ОАК
Эхо-КГ
Забор проб для исследования сложный
--------------------
Патолоанатомическое вскрытие
---------------
Инъекции в/в струйно:
Коргликон   мл
Фуросемид   мл
Преднизолон   мл
Расходные материалы:
Радиографическая пленка
Перчатки нест
Шприцы
Тампоны спиртовые
--------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Соталол или Кордарон 3 раза в день

2. Гипотиазид курсом 30 дней после краткого  интенсивного курса фуросемида.

3. Диета. Корма Royal Canin Cardiac. 
Включить в рацион бананы, картошку, курагу, изюм, мед, орехи.

4. Уменьшение физической нагрузки и двигательной функции до самого минимума.

5. Врачебное наблюдение за животным всю жизнь.
------------------
Прогноз осторожный.