Лечение шока:
1)  Устранение причин, вызвавших развитие шока; 
2)  Обезболивающие, новокаиновые блокады места травмы, 
3)  Катетеризация вены и мочевого пузыря.Только в/в вливание лекарств, -  не п/к, в/м и не внутрь!!!
4)  Возмещение дефицита ОЦК (декстраны и кристалоидные р-ры ), с осторожностью при кардиогенном шоке; 
5)  О-2-терапия - ингаляция кислорода, цитохром; 
6)  Терапия ацидоза (натрия бикарбонат); 
7)  Купирование бронхоспастического синдрома - медленное  в/в 2,4% эуфиллина, развести в 2-4 раза физр-м или глюкозой 5%
8)  Стероидные гормоны - дексакел 0,5-1,0 мл/кг!!!, преднизолон, гидрокортизон каждые 6 часов
9)  Гепарины и стрептокиназу для профилактики микротромбоза, 
10) Диуретики для восстановления функции почек при нормальном АД, 
11) Седативные - уменьшают потребление кислорода
12) Контрикал до 5000ЕД/кг
13) Допамин - расширяет сосуды почек и вн. органов - в/в капельно  200 мг / 400 мл физ.р-ра,10-30 капель в минуту 
14) ИВЛ
15) Антибиотики при инфекционном шоке



Виды шока:
Общепринятой классификации видов шока нет. 

Критерием для дифференцировки шоковых состояний служит главным образом их причина. С учётом этого к наиболее частым и клинически значимым видам шока относят шок:
 - травматический (раневой), 
 - ожоговый, 
 - посттрансфузионный, 
 - аллергический (анафилактический), 
 - электрический, 
 - кардиогенный, 
 - токсический, 
 - психогенный (психический) и др. 

В практической медицине шоковые состояния подразделяют в зависимости от тяжести их течения: шок I степени (лёгкий), шок II степени (средней тяжести), шок III степени (тяжёлый).

Причины шока:
• Различные варианты травм (мех. повреждение — разрушение, разрывы, отрывы, раздавливание тканей; обширные ожоги, воздействие эл. тока и др.). 
• Массивная кровопотеря (как правило, сочетающаяся с травмой). 
• Переливание большого объёма несовместимой крови. 
• Попадание во внутреннюю среду сенсибилизированного организма аллергенов. 
• Значительная ишемия или обширный некроз органов (сердца, почек, печени, кишечника и др.).


Факторы риска шока:
• переохлаждение и перегревание организма, 
• длительное голодание, 
• нервное или психическое перевозбуждение, 
• значительная физическая усталость, 
• общие гипер- или гипергические состояния, 
• хронически протекающие тяжёлые болезни. 
• Индивидуальная реакция организма на данное экстремальное воздействие. 



--------------------------------
1)  Устранение причин шока:
 - убрать действие шокового фактора:
            -- теплое укутывание при переохлаждении
            -- холодное помещение при перегревании
            -- прекратить трансфузию при посттрансфузионном шоке
            -- прекратить прием аллергенов и дать адсорбенты при аллергическом шоке ...
            -- жгут и кровоостанавливающие при кровотечении
-------------------------------
2)  При травматическом шоке показано местное  (новокаиновые блокады) и общее (анальгин, бутомидор) обезболивание. 
------------------------------
3)  Прием лекарственных средств через рот - противопоказан -  так как расстройство тканевого кровообращения нарушает всасывание лекарственных веществ, введенных подкожно или внутримышечно, а также принятых внутрь.
Постановка мочевого катетера с целью контроля работы почек(по ко-ву выделяемой мочи 1-2 мл/кг/час
------------------------------
4) Показана быстрая инфузия жидкостей (на 2-3 катетера одновременно), увеличивающих объем циркулирующей крови: коллоидных (например, полиглюкина) и солевых растворов с целью повышения АД. 
Изотонический раствор хлорида натрия вполне пригоден в качестве начальной неотложной терапии, но при переливании очень больших объемов его возможно развитие отека легких. 
При отсутствии признаков сердечной недостаточности первую порцию раствора вводят струйно. 
Если шок обусловлен острой кровопотерей, по возможности переливают кровь либо вводят кровезамещающие жидкости.
------------------------------ 
5)  Обеспечивают кислородную терапию. 
Голова должна быть повернута на бок во избежание аспирации рвотных масс в случае рвоты; 
 - цитохром в\в
------------------------------ 
6)  Терапия ацидоза (натрия бикарбонат)

Дозировка вычисляется по следующей формуле:
 мл молярный (8,4%) бикарбонат натрия = негативный избыток щелочей*0,3*веса тела(кг).

(1мл=1 ммоль HCO-3) мл раствора бикарбоната натрия 1,4% (1/6 молярный)
= негативный избыток щелочей . 1 . кг веса тела
(6мл = 1 ммоль HCO-3 )

Примерно = 0,5-2 мл/кг
------------------------------ 
7)  Купирование бронхоспастического синдрома - медленно  в/в 2,4% эуфиллин, развести в 2-4 раза физр-м или глюкозой 5%
------------------------------ 
8)  Стероиды - дексакел 0,5-1,0 мл/кг!!!, 
    преднизолон 0,7-5,7мг/кг 3-4 р/сутки, 
    гидрокортизон 10 мг/кг в/в каждые 6 часов
------------------------------
9)  Гепарины и стрептокиназу для профилактики микротромбоза, 

Лечение шока  должно соответствовать требованиям экстренной терапии, т. е. необходимо немедленно применять средства, дающие эффект сразу же после их введения. Промедление в лечении такого больного может привести к развитию грубых нарушений микроциркуляции, появлению необратимых изменений в тканях и явиться непосредственной причиной смерти. Поскольку в механизме развития шока важнейшую роль играют понижение тонуса сосудов и уменьшение притока крови к сердцу, терапевтические мероприятия в первую очередь должны быть направлены на повышение венозного и артериального тонуса и увеличение объема жидкости в кровяном русле.
------------------------------------------------------------
10) Диуретики:
  -- фуросемид
-----------------------------------------------------------
11) Седативные - уменьшают потребление кислорода, но и вызывают падение давления!!! - препарат выбора - седазин.
-----------------------------------------------------------
12) Контрикал (Апротинин, Гордокс, контривен) до 5000ЕД/кг
-----------------------------------------------------------
13) Допамин - расширяет сосуды почек и внутренних органов - в/в капельно с начальной скоростью 200 мкг/мин. При отсутствии дозатора может быть использована следующая схема: 200 мг допамина разводят в 400 мл физиологического раствора, начальная скорость введения 10 капель в минуту, при отсутствии эффекта скорость введения постепенно повышают до 30 капель в минуту под контролем АД и диуреза.

Допамин обладает селективным сосудистым воздействием. Он вызывает сужение сосудов кожи и мышц, но расширяет сосуды почек и внутренних органов. Допамин вводят внутривенно капельно с начальной скоростью 200 мкг/мин. При отсутствии дозатора может быть использована следующая схема: 200 мг допамина разводят в 400 мл физиологического раствора, начальная скорость введения 10 капель в минуту, при отсутствии эффекта скорость введения постепенно повышают до 30 капель в минуту под контролем АД и диуреза.
------------------------------------------------------------
14) ИВЛ
------------------------------------------------------------
15) Антибиотики (нарушение баръерной функции ЖКТ,инфекционный шок)
------------------------------------------------------------
Поскольку шок может быть вызван различными причинами, наряду с введением жидкостей и сосудосуживающих средств нужны меры против дальнейшего воздействия этих причинных факторов и развития патогенетических механизмов коллапса. При геморрагическом шоке -  мероприятия, направленные на остановку кровотечения (жгут, тугая повязка, тампонада и др.). 

В случае обструктивного шока патогенетическим лечением является тромболизис при тромбоэмболии легочных артерий, дренаж плевральной полости при напряженном пневмотораксе, перикардиоцентез при тампонаде сердца. Пункция перикарда может осложниться повреждением миокарда с развитием гемоперикарда и фатальными нарушениями ритма, поэтому при наличии абсолютных показаний эту процедуру может выполнять только квалифицированный специалист в условиях стационара.

При анафилактическом шоке - адреналин в дозе 0,3 — 0,5 мг подкожно с повторными инъекциями каждые 20 мин, дополнительно применяют антигистаминные препараты, глюкокортикоиды.

При анафилактическом шоке и шоке, устойчивом к введению жидкостей, также показана терапия прессорными аминами.
Норадреналин действует не только на сосуды, но и на сердце — усиливает и учащает сердечные сокращения. Норадреналин вводят внутривенно капельно со скоростью 1—8 мкг/кг/мин. При отсутствии дозатора действуют следующим образом: в капельницу наливают 150 — 200 мл 5% раствора глюкозы или изотонического раствора хлорида натрия с 1—2 мл 0,2% раствора норадреналина и устанавливают зажим так, чтобы скорость введения составляла 16 —20 капель в минуту. Контролируя АД каждые 10 — 15 мин, при необходимости увеличивают вдвое скорость введения. Если прекращение на 2 — 3 мин (с помощью зажима) введения препарата не вызывает повторного падения давления, можно закончить вливание, продолжая контролировать давление.

При кардиогенном шоке, в связи с опасностью отека легких, предпочтение отдают кардиотоническим и вазопрессорным средствам — прессорным аминам и препаратам дигиталиса. 
---------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------
