             Лямблиоз

Лямблиоз является актуальной проблемой как у молодых животных, так и у взрослых.
Актуальность лямблиоза у молодняка домашних животных во многом обусловлена тем, что его клинические проявления часто маскируются различными вариантами гастроэнтерологической патологии, включая функциональные нарушения желудочно–кишечного тракта (ЖКТ), синдромы избыточного роста кишечной микрофлоры в тонкой кишке, мальабсорбции, поливитаминной недостаточности, а также развитием аллергических заболеваний – рецидивирующей крапивницей, атопическим дерматитом, гастроинтестинальной формой пищевой аллергии, которые без адекватной терапии приобретают рецидивирующее течение. При этом отсутствие верификации диагноза не позволяет проводить адекватную терапию. 
Лямблиоз (синонимы: giardiasis - англ., Lambliasis - нем., giardiose - франц.) - это инвазии лямблиями, протекающие как в виде латентного паразитоносительства, так и в манифестных формах, преимущественно в виде дисфункций кишечника.

Возбудитель
 
Lamblia intestinalis (Giardia Lamblia) - относится к простейшим. Существует в виде вегетативной и цистной форм. Вегетативная форма грушевидная, размеры тела: в длину 10-25 мкм, в ширину - 8-12 мкм. На вентральной стороне расположено углубление (присасывательный диск), служащее для прикрепления паразита к клеткам кишечного эпителия. Ротового отверстия у лямблий нет. Питание осуществляется эндоосмотически, только растворенными пищевыми веществами. В окрашенных препаратах на светлом фоне присасывательного диска отчетливо видны два симметрично расположенных овальных ядра (напоминая лицо с двумя большими глазами).Имеют четыре пары симметрично расположенных жгутиков.
Цисты лямблий овальной формы размерами 10-14 мкм в длину и 6-10 мкм в ширину. Вегетативные формы, паразитирующие в тонкой кишке, спускаясь в толстую, образуют цисты, которые выделяются с калом во внешнюю среду. Незрелые цисты двуядерные, зрелые - четырехъядерные. Оболочка цисты отчетливо выражена и большей частью отстает от протоплазмы, что является характерным отличием от цист других кишечных простейших.
Лямблии ( Lamblia intestinalis , Giardia lamblia ) представляют собой одноклеточные жгутиковые организмы, паразитирующие в проксимальных отделах тонкой кишки. Особенности жизнедеятельности лямблий обусловливают их патогенное действие на организм животных и человека. Локализуясь в области щеточной каемки ворсин кишечника, лямблии многократно присасываются и открепляются от эпителиальных клеток, чем вызывают механическое повреждение энтероцитов. Помимо этого, они выделяют продукты метаболизма, обладающие токсическим действием, и конкурируют за всасывание пищевых веществ. Результатом этих процессов является: – нарушение процессов регенерации эпителия (частое его обновление приводит к преобладанию молодых, функционально незрелых клеток, укорочению ворсинок, нарушению синтеза некоторых ферментов и как следствие – к развитию лактазной недостаточности); – повышение проницаемости кишечной стенки для крупномолекулярных антигенови запуск механизмов формирования пищевой аллергии; – сенсибилизация организма животных продуктами обмена, веществами, образующимися при гибели лямблий; – нарушение процессов пристеночного пищеварения, формирование синдромов мальабсорбции, дефицита микронутриентов, поливитаминной недостаточности; – запуск патологических висцеро–висцеральных рефлексов со стороны органов пищеварения за счет раздражения нервных окончаний, что способствует появлению абдоминального синдрома; – изменение химических параметров химуса и нарушение микробиологической картины разных отделов кишечника (формирование дисбиоза кишечника); – нарушение функции печени, как органа детоксикации при длительной лямблиозной инвазии. 

Патогенез, пути передачи инфекции.

Источником инфекции является только животное, инвазированный лямблиями. Передача инфекции осуществляется фекально-оральным путем. Цисты лямблий выделяются с испражнениями и могут длительно сохраняться во внешней среде. Во влажном кале они сохраняются до 3 нед, а в воде - до 2 мес, они устойчивы к хлору (при концентрации 1 мг/л цисты погибают лишь через 72 ч). Заглатывание с водой от нескольких до 10 цист уже приводит к развитию инвазии у животных. Большинство эпидемических вспышек лямблиоза носит водный характер. Передача может осуществляться и через пищевые продукты, на которых цисты лямблий сохраняют жизнеспособность от 6 ч до 2 сут. Возможна и передача от животного к животному. Распространенность лямблиоза зависит от состояния питания, водоснабжения и санитарно-гигиенических условий содержания. Среди молодняка инвазированность существенно выше и достигает 15-20%, 
Патогенез. Воротами инфекции являются верхние отделы тонкой кишки. В настоящее время установлено, что для развития лямблиоза достаточно заглотить несколько (до 10) цист. В организме хозяина они размножаются в огромных количествах (на 1 см2 слизистой оболочки кишки может находиться до 1 млн лямблий и более). Инвазированные лямблиями лица могут выделять с испражнениями до 18 млрд цист в течение суток. Лямблии являются строгими паразитами, они не могут питаться оформленными пищевыми частицами. Вегетативные формы могут существовать только на поверхности слизистой оболочки верхнего отдела тонкой кишки, механически блокируют слизистую оболочку тонкой кишки, нарушая пристеночное пищеварение, повреждают двигательную активность тонкой кишки. Может наблюдаться усиленное размножение бактерий и дрожжевых клеток. Это может приводить к нарушению функций желчевыводящих путей и поджелудочной железы. Клинические проявления лямблиоза во многом обусловлены ухудшением всасывания, особенно жиров и углеводов. Понижается активность ферментов (лактазы, энтеропептидазы и др.), снижается абсорбция витамина B12, нарушается С-витаминный обмен. Это указывает, что вещества, продуцируемые лямблиями, прямо или косвенно повреждают структуру микроворсинок тонкой кишки. Допускается возможность продукции растворимого токсина вегетативными формами лямблий, однако наличие его пока не доказано. Иногда единичные паразиты обнаруживались в толще тканей, однако вокруг них не было выраженного воспаления. Лямблии не могут существовать в желчевыводящих путях (желчь их убивает). В связи с этим лямблии не могут быть причиной тяжелых нарушений печени, холецистохолангитов (обусловленная ими рефлекторная дискинезия желчевыводящих путей способствует лишь наслоению вторичной бактериальной инфекции), поражений нервной системы. Часто встречаются сочетания носительства лямблии с какими-либо заболеваниями. При сочетании с шигеллами лямблий обусловливают более продолжительные расстройства кишечника, нарушение иммуногенеза и способствуют переходу дизентерии в хронические формы. У большей части инвазированных лямблиоз протекает латентно. Возникновение манифестных форм связано с массивностью инвазии, различной вирулентностью отдельных штаммов лямблий, состоянием иммунной системы инвазированных лиц. В частности, у ВИЧ-инфицированных лямблиоз протекает значительно тяжелее. У лиц с иммунодефицитами чаще наступают рецидивы лямблиоза и повторное инфицирование (реинфекция). Иммунитет после перенесенного лямблиоза не очень напряженный и не длительный.

Симптомы заболевания.

У большей части инвазированных лямблиоз протекает без каких-либо клинических проявлений (латентная форма); клинически выраженные заболевания протекают в виде острой и хронической форм. Инкубационный период продолжается до 1 до 3 нед. Заболевание начинается остро, у больного появляется жидкий водянистый стул без примесей слизи и крови. Стул неприятного запаха, на поверхности всплывают примеси жира. Появляются боли в эпигастральной области. Образуется большое количество газа, раздувающего кишечник, отмечается отрыжка газом с сероводородным запахом. Отмечаются снижение аппетита, тошнота, может быть рвота, у некоторых больных незначительно повышается температура тела.
Острая стадия лямблиоза продолжается 5-7 дней. У отдельных больных лямблиоз может затянуться на месяцы и сопровождаться нарушением питания, снижением массы тела. У большей части проявления болезни исчезают самопроизвольно в течение 1-4 нед. Болезнь может переходить в хроническую форму, протекающую в виде рецидивов, периодически появляется вздутие живота, могут быть боли в эпигастральной области, иногда отмечается разжиженный стул. Хронические формы лямблиоза наблюдаются преимущественно у детей дошкольного возраста. В клинической симптоматике играет роль и непереносимость молочного сахара.
Можно выделить следующие варианты клинических симптомов лямблиоза: 
1) синдром интоксикации и вегетативных нарушений (утомляемость, раздражительность, боли в области сердца, субфебрилитет); 
2) симптомы поражения желудочно–кишечного тракта (эпизодически – частый жидкий стул, метеоризм, боли в животе различной интенсивности, появление налета на языке, снижение аппетита, тошнота, рвота, нередко – умеренная гепатомегалия); 
3) рецидивирующие проявления дерматита , сопровождающиеся в ряде случаев выраженным кожным зудом, упорный блефарит, приступы бронхиальной астмы, при клиническом анализе крови нередко выявляется эозинофилия; 
4) нарушение питания , как следствие мальдигестии и мальабсорбции. 
Чаще всего встречается бессимптомное и латентное течение лямблиоза, что при неспецифичности симптомов создает трудности в клинической диагностике. 
К группе риска по лямблиозу относятся животные с: – патологией желудочно–кишечного тракта, с тенденцией к перманентному течению и нерезко выраженными обострениями; – вегетативными, невротическими нарушениями (особенно при их сочетании с патологией желудочно–кишечного тракта); – стойкой эозинофилией по данным клинического анализа крови; – аллергическими заболеваниями. 

Лабораторная диагностика.

Первоочередную роль в лабораторной диагностике лямблиоза играет паразитологическое исследование – выявление цист и вегетативных форм паразита в кале и дуоденальном содержимом. Разработаны методы серологического исследования, позволяющие выявлять специфические антитела (иммуноглобулины G и M) к антигенам лямблий методом ИФА. Однако с учетом недостаточной изученности антигенной структуры лямблий и их токсинов, а также отсутствия четкого параллелизма между обнаружением цист лямблий при паразитологическом исследовании и выявлением специфических антител, полагаться только на результаты серологического исследования для диагностики лямблиоза преждевременно. Необходимо проведение мета–анализа мультицентровых рандомизированных исследований, которые могли бы определить значимость серологического исследования и уровень диагностических титров антител. 
Определенную помощь в вопросах диагностики лямблиоза может оказать определение лямблиозного антигена методом иммунофлюоресценции в кале. Подобные тест–системы уже существуют. C проблемой диагностики лямблиоза мы столкнулись при проведении обследования детей с заболеваниями желудочно–кишечного тракта, находившихся в гастроэнтерологическом отделении Тушинской детской городской больницы города Москвы. Исследование кала с целью выявления цист лямблий проводилось после сбора материала в консервант Турдыева с использованием метода формалин–эфирного обогащения однократно (при выявлении высокого титра антител – 1:3200 – повторно). 
Серологическое исследование проводится с использованием тест–системы Вектор–Бест. 
• Особенностью жизненного цикла лямблий, для которых характерен «феномен прерывистого цистовыделения». Зараженное лямблиозом животное выделяет цисты не каждый день, а с интервалом в 8–14 дней. Поэтому необходимо проявить настойчивость и для лабораторного подтверждения диагноза исследовать пробы кала 3–4–кратно с интервалом в 2–3 дня. 
• Может иметь значение низкая степень инвазии и выделение небольшого количества цист. С целью улучшения диагностики следует использовать провокацию, которая создает неблагоприятные условия для лямблий в организме животного, способствуя увеличению образованию цист и их выделению с калом в больших количествах. В качестве подобной провокации предложено использование настоя кукурузных рылец. По данным Т.Ю. Бандуриной, Г.Ю. Кнорринг (2003), при проведении подобной «провокации» выявление цист лямблий составляет 92,5% 
• Несоблюдением правил сбора кала в консервант для сохранения лямблий: обязательно тщательное смешивание кала с консервантом до получения гомогенного содержимого, сохранение пропорции кала и консерванта 1:3. Исследование нативного мазка в наших условиях не имеет практического значения из–за необходимости доставки материала в лабораторию в течение короткого времени и невозможность того, чтобы ребенок опорожнял кишечник по требованию в определенное время. 
• Серологические результаты требуют дополнительного обсуждения с точки зрения их специфичности. 
 Большую помощь в исследованиях оказывают, параллельное использование метода полимеразной цепной реакции или иммунофлюоресценции для выявления лямблиозного антигена в образцах фекалий. У некоторых животных с длительно текущим лямблиозом антитела в сыворотке могут не определяться, что может свидетельствовать о неэффективности механизмов гуморальной защиты. 
Отсутствие специфических антител у животных с повторным обнаружением цист лямблий является, видимо, неблагоприятным прогностическим признаком и требует определения индивидуальных схем лечения. Отмечено, что у животных с лимфатическим типом конституции, страдающих лямблиозом, антитела часто отсутствуют. Таким образом, распространение практики постановки диагноза лямблиоза и назначения специфического лечения только на основании положительной серологической реакции, без исследования проб фекалий или обнаружения возбудителя в дуоденальном содержимом нельзя считать оправданным. Лечение лямблиоза представляет не менее трудную задачу, чем его диагностика. При этом целью является не только эрадикация паразита, но и уменьшение клинических проявлений – абдоминального синдрома, интоксикации, аллергических и вегетативных нарушений. 
Диагноз и дифференциальный диагноз. Доказательством лямблиоза является обнаружение лямблий в виде вегетативных форм (в дуоденальном содержимом или в жидком стуле) или цист (в оформленном стуле). При острых формах выделение паразита начинается с 5-7-го дня болезни. При хронических формах лямблиоза цисты выделяются периодически, поэтому для подтверждения диагноза рекомендуется проводить исследования испражнений с интервалом в одну неделю в течение 4-5 нед. В настоящее время разработаны методы обнаружения лямблиозных антигенов в испражнениях (РЭМА, реакция непрямой иммунофлюоресценции), однако они не вошли в широкую практику. О возможности лямблиоза необходимо думать при появлении диареи, особенно у детей, протекающей без выраженных проявлений общей интоксикации при отсутствии в стуле слизи и крови.

Лечебные мероприятия.

Применение этиотропного лечения приводит к массивному распаду паразитов и всасыванию продуктов распада в кровь, что может стать причиной усиления интоксикации и сенсибилизации организма. Клинически это проявляется на 2–3 день лечения в виде ухудшения самочувствия животного, появления тошноты, рвоты, ухудшения аппетита, усиления зуда и высыпаний на коже. Такая реакция носит название реакции Яриш–Гейксгеймера. Подобные явления наблюдаются у животных, эффективно пролеченных альбендазолом. Указанные явления самопроизвольно купировались в течение 2–3 дней и не потребовали отмены терапии. Для уменьшения токсического действия продуктов распада лямблий под влиянием этиотропного лечения рекомендуется использовать 1–2 раза в неделю тюбажи по Демьянову с минеральной водой, 25–30% раствором сульфата магния, сорбитом, ксилитом. Это мероприятие препятствует всасыванию токсических продуктов и ослабляет проявления реакции Яриш–Гейксгеймера. 
При выборе этиотропного средства лечения лямблиоза следует иметь в виду, что широко применявшиеся ранее препараты группы нитроимидазола, фуразолидон теряют свою актуальность в связи с появлением большого количества устойчивых к ним штаммов паразитов. Препарат должен обладать высокой противолямблиозной активностью, хорошей переносимостью и быть безопасным, обладать минимумом побочных эффектов. 
В последнее время все чаще для лечения лямблиоза применяется производное 5–нитрофурана нифуратель, а также антигельминтик широкого спектра из группы бензимидазола альбендазол . Альбендазол обладает широким спектром антигельминтной активности, является единственным препаратом, влияющим на все стадии развития гельминтов (яйца, личинки, взрослые особи). Албендазол ингибирует поглощение гельминтами глюкозы, что приводит к истощению запасов гликогена, снижает образование аденозинтрифосфорной кислоты, что вызывает гибель гельминта. Альбендазол выпускается в таблетках по 400 мг и в суспензии (100 мг в 5 мл). Албендазол является наиболее перспективным препаратом в отношении лямблиоза. Системное действие альбендазола связано с его активным метаболитом – сульфоксидом альбендазола, который образуется в печени. В исследованиях in vitro показано, что албендазол в 30–50 раз активнее метронидазола и тинидазола в отношении лямблий. Стандартная дозировка албендазола при лечении лямблиоза взрослых животных  составляет 400 мг в сутки в течение 5 дней, доза у молодняка составляет 15 мг/кг массы в сутки в течение 5–7 дней [Dutta AK et al. (1994), Hall A. et al. (1993)]. 
Альбендазол эффективен при лечении резистентных к метронидазолу штаммов лямблий [ Lemee V . et al . (2000)]. Одновременно со специфическим лечением больному лямблиозом кишечника назначается обильное питье и диета с включением пищевых волокон, ограничивается употребление сахара, крепких мясных бульонов. При выявлении синдрома мальдигестии и мальабсорбции назначается ферментотерапия, при выявлении дисбактериоза кишечника проводится соответствующая коррекция. Можно рекомендовать Пектин с витамином С (фирма КАМИ медикал ООД, Болгария), содержащий 300 мг пектина и 20 мг витамина С. Препарат обладает свойством энтеросорбента, удаляет из организма бактериальные токсины, продукты обмена, соли тяжелых металлов, оказывает благотворное влияние на деятельность желудочно–кишечного тракта, кишечную микрофлору, местный иммунитет ЖКТ. Через 2–3 недели после окончания этиотропного лечения проводится контрольное паразитологическое исследование. Отсутствиецист лямблий при контрольном исследовании не может считаться критерием излеченности больного. В этой ситуации основное значение в оценке эффективности терапии имеет исчезновение клинических симптомов. Кроме того, следует помнить о возможности повторного инфицирования, так как распространенность лямблиозной инвазии в популяции животных достаточно велика. При достижении клинической ремиссии животные,особенно молодые должны продолжать наблюдаться ветеринарным врачем с последующим 2–3–кратным обследованием проб фекалий. 
При появлении вновь типичных симптомов лямблиоза целесообразно проведение противорецидивного курса лечения албендазолом или нифурателом. 


Схема лечения.

1 - диета и режим питания
2 - желчегонные травы
3 - энтеросорбенты
4 - ферменты
5 - сера очищенаая
6 - витамины гр.В
     - гепавикел
     - Неуробекс
     - Эсавит
     - катозал
     - гамавит
6 - промывание кишечника
7 - противопаразитарные
8 - пробиотики
9 - очищение билиарной системы, желчного      пузыря и кишечника один раз/6-7 дней
10 -  Фитотерапия
11 -гомеопатия
12 - диета
13 - профилактика
=============================
Схема лечения.

1 - диета и режим питания :
   направленный на создание условий,       ухудшающих размножение лямблий и       введение продуктов, являющихся       нутритивными сорбентами – каши,       отруби, печеные яблоки, груши,       сухофрукты, овощи, брусника, клюква,      растительное масло, со значительным       ограничением углеводов, особенно       сахаров;
2 - желчегонные травы :
   - холензим
3 - энтеросорбенты :
       - Лигнитин
       - Полисорб
       - Полифепан
       - Смекта
       - Уголь активированый
       - Энтегнин
       - Энтеродез
       - Энтерокат
       - Энтеросгель
4 - ферменты :
         - фестал
         - панкреатин
         - креон 10000
5 - сера очищенаая
сера очищенная 0,001 – 0,004 три раза в день до еды 2 недели;
6 - витамины гр.В
     - гепавикел
     - Неуробекс
     - Эсавит
     - катозал
     - гамавит
7 - промывание кишечника кипяченой,     слегка подкисленной лимоном водой     комнатной температуры ( в объеме         1,5-2,0 литра) накануне введения     противопаразитарных препаратов
8 - противопаразитарные 1-2 курса
   - метронидазол 5 мг/кг 3р/сутки 10       дн., перерыв 3 дня - фуразолидон
   - фуразолидон 10мг/кг 3-4 р/ сутки
   - нифурател 15 мг/кг 2р.день – 5-7дн.
   - Неридазол – 25 мг/кг 1р/дн – 5-7дн
   - орнидазол
   - тинидазол
   - альбендазол
   - пирантел
9 - пробиотики
      - Ветом-1
      - Ветом-3
      - Зоонорм
      - Оралин 350G
      - Иммунобак
      - Лактобифид
      - Лактоферон
      - Бактонеотим
      - Бифитрилак
      - ВетКор
10 - очищение билиарной системы, желчного     пузыря и кишечника один раз/6-7 дней
  - прием натощак 25% раствора     сернокислой магнезии (от 50 до 100     мл) или 30 – 50 % раствора сорбита     или ксилита натощак с последующим     обильным (до 300 мл) питьем кипяченой     воды (но не минеральной!) в течение 2     часов. После освобождения кишечника в     течение дня разгрузочная диета     (отварной рис, печеные овощи и     фрукты, высокожидкостной режим);
  - рисорбция в течение 2-4 недель –     натощак принимается отварной рис,     приготовленный по следующей методике:     2 столовые ложки риса вечером залить     холодной водой, утром промыть, залить     кипятком (250-3000 мл), кипятить 2     минуты (проделать так 3 раза).     Откинуть рис на дуршлаг, промыть     горячей водой, уложить на любимую     тарелку и медленно начать есть рис,     прожевывая каждую порцию до полного     смачивания слюной. Не пить, не     принимать пищу в течение 4 часов. В     течение дня пить кипяченую воду 4-6     стаканов. Курс 40-45 дней.
10 -  Фитотерапия 
• прием отвара березовых почек в течение   2-3       недель, после перерыва –       10-12-дневный курс отвара         толокнянки (по данным литературы,        при этом создается среда,         способствующая разрушению цист         лямблий). Показано применение 20%        спиртовой вытяжки прополиса по 5         капель 2 раза в день в течение 2         месяцев.
• Экстракт корня лопуха
11. - гомеопатия
     - Лиарсин (ин.1-2 раза в неделю или         в таб.2 раза/день- 3-4 нед.
     - Эвинтон (имуномодулятор) -         ежедневно 1р/день         2-3дня-неск.недель
     - Травматин (при болезнености)
     - Гепар композитум 1-3 р/ в неделю        по 1 ампуле-3-6-недель
     - Хелидониум-Гомаккорд        (гепатопртектор)
     - Нукс вомика-Гомаккорд
     - Кардус композитум
16. - диета  
      - Hills l\d
      - R.C. Hepatic.
      - Hills d\d, z\d 
      - Sensitivity Control
      - Hills i\d
      - R.C. Intestinal

13 - профилактика
  Не допускать контакта больных животных со здоровыми