ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА

АНАТОМИЧЕСКИ    правая передняя часть брюшной полости, 2 сегмента прилегают к 12 палой кишке. 

ПРОТОКИ  у кошек 1 проток открывается в 12 палую кишку вместе с жёлчным протоком, у собак – 2 выводящих протока.

КРОВОСНАБЖЕНИЕ  каудальная и краниальная ветви панкрео-дуоденальной артерии и частично висцеральная артерия.

ИННЕРВАЦИЯ  ветвь блуждающего нерва.

ФУНКЦИЯ  продукция ферментов и гормонов, секреция бикарбоната. Единственный источник трипсиногена в организме. Активация экзокринной функции происходит ещё при обнюхивании и рассматривании еды. 


ПАНКРЕАТИТ

Воспаление поджелудочной железы в результате преждевременной активации ферментов ( самопереваривание ).
Бывает  хронический и острый (несептического характера).

ЭТИОЛОГИЯ
-- общей гипотезы для спонтанного панкреатита у собак не существует
-- чрезмерная секреция ферментов
-- ожирение и малая подвижность
-- закупорка и оттёк выводных протоков
-- нарушение кровообращения
-- парвовироз, токсоплазмоз, трематодозы
-- из окружающих тканей ( дуоденит )
-- от медикаментов ( глюкокортикоиды, сульфаниламиды)
-- травмы
-- токсины
-- генетически ( цверги, йорки, пуделя )
-- новообразования
-- гиперкальцемия ?


ПАТОГЕНЕЗ
Состав панкреатических ферментов – липаза, альфа амилаза, эластаза, химотрипсин, трипсин. 
Трипсин активизируется энтерокиназой, а сам трипсин активизирует химотрипсин.
В норме клетки ПЖ защищены  так как ферменты выделяются в форме предшественников – зимогенов. Зимогены накапливаются в специальных гранулах. В гранулах есть и панкреатический ингибитор трипсина, который предупреждает преждевременную активацию фермента. 
В крови панкреатические ферменты инактивируются рядом пламатических ингибиторов протеаз. Например, альфа1- антитрипсином ( плазматический альфа1 ингибитор протеаз).
Ингибитор альфа-антитрипсин временно  связывает протеазы, переносит их на альфа2-макроглобулин , который связывает ферменты необратимо. Этот компонент выводится  ретикуло-эндотелиальной системой.
При панкреатите в плазме появляются  свободные протеолитические ферменты – кровотечения ( аминокапронка?).
Активизируются нейтрофилы и моноциты, всасываются эндотоксины из кишечника в кровь, выброс цитокинови кислородных радикалов – вазодилататоров. Трипсин активизирует химотрипсин и остальные ферменты также активизируются . Это вызывает оттёк и некроз поджелудочной железы. Из некротизированой ткани выделяются кинины, каликреины, брадикинины, фактор угнетения миокарда. Кинины расширяют сосуды и снижают кровяное  давление.

КЛИНИКА
Рвота и боль в краниальной части живота, характерная поза молящегося.
Рвота из за интоксикации и действия биологически активных веществ.
Выгрызание шерсти на пояснице и лопатках.
Выгибание спины после еды, скулит.
Может быть кровь в фекалиях из за локального перитонита, который рапространяется на поперечно ободочную часть толстой кишки, которая прилегает к поджелудочной железе .
Нарушается электролитный баланс.
В особо тяжёлых случаях наблюдается ДВС – синдром (диссеминированное внутрисосудистое свёртывание  крови).
Сглаженные симптомы – анорексия, рвота, метеоризм, боли.
Как осложнения на фоне панкреатита возникают сахарный диабет, НЭФПЖ,  страдают почки и лёгкие( азотемия), понижение калия, с.с. недостаточность, плевральгый выпот, почечная недостаточность, фиброз ПЖ.

ДИАГНОСТИКА

Повышение активности печёночных ферментов.????
Точная диагностика – выявление в крови амилазы, липазы, трипсина.
На УЗИ – диагностируют новообразования.
Гипергликемия – из за выброса кортизола.
Азотемия.
Нейтрофильный лейкоцитоз. Сдвиг ядра влево.

ДИФДИАГНОЗ


Кишечная непрходимость – рентген, барий.
Инвагинация – рентген, лапаратомия.
Прободевание язвы желудка ????
Повышение липазы – инфекция кишечника и панкреатит.
Повышение амилазы- почечная недостаточность и панкреатит.
Норма липазы и амилазы не исключает панкреатит.

          Схема лечения
1.  - полное голодание при рвоте
2.  - в/в электролиты
3.  - в/в ингибиторы протеаз
4.  - в/в H2-блокаторы
5.  - антибиотики
6.  - в/в допамин 5-10 мкг/кг/мин
7.  - свежемороженая плазма 50-250 мл
8.  - при шоке - преднизолон 30мг в/в
9.  - спазмолитики
10. - анальгетики
11. - метоклопрамид 
12. - Вит. гр. В
13. - антиоксиданты
14. - адсорбенты
15. - щелочное питье
16. - ферменты
17. - травы
18. - гомеопатия
19. - антациды
20. - пробиотики :
21. - диета
22. - корм Хилс Кан ай/ди – 1 мес.



ЛЕЧЕНИЕ

1.  - полное голодание при рвоте
2.  - в/в электролиты :
        - Рингера
        - Хартмана
        - 5% глюкоза
        - 0.9% NaCl
        - 10% Ca-глюконат 0,5-1,5 мл/кг
        - KCl 14 ММоль/500 мл р-ра
3.  - в/в ингибиторы протеаз :
        - контрикал, гордокс, трассилол             5000Ед/кг каждые 6 часов
4.  - в/в H2-блокаторы
          - рантак 
5.  - антибиотики :
      - ампициллин 20 мг\кг к\д 8 ч
      - цефазоллин 20 мг\кг в\в к\д 8 ч
      - энрофлоксацин 2,5 мг\кг к\д                12 ч, в\м
6.  - в/в допамин 5-10 мкг/кг/мин
7.  - свежемороженая плазма 50-250 мл
8.  - при шоке - преднизолон 30мг в/в
9.  - спазмолитики :
       - но-шпа
       - папаверин
       - платифиллин
10. - анальгетики :
       - анальгин
11. - метоклопрамид 0,2-0,4 мг\кг к\д             6-8 ч в\в,в\м
12. - Вит. гр. В : 
        - гепавикел
        - Неуробекс
        - Эсавит
        - катозал
        - гамавит 
13. - антиоксиданты :
       - Se 0.1 мг/кг 1р/сут в/в
       - вит.Е 10-100 Ед/кг
       - вит.С 100-500 мг/кг
14. - адсорбенты :
       - Лигнитин
       - Полисорб
       - Полифепан
       - Смекта
       - Уголь активированый
       - Энтегнин
       - Энтеродез
       - Энтерокат
       - Энтеросгель
15. - щелочное питье (нейтрализовать            кислотность желудка и уменьшить          выработку пищеварительного сока в         поджелудочной железе) : 
       - боржоми
16. - ферменты :
         - фестал
         - панкреатин
         - креон 10000
17. - травы :
      - панкрен
      - панкреан (Зубицкого)
         5 капель/10 мл воды и  выпить            за 30 минут до или 1 час                 после кормления 3-4раза.          Последний раз желательно          выпоить в период с 21 до 23          часа;                 
     -Взять поровну травы шалфея, травы          зверобоя, цветков календулы,          корней лопуха, травы полыни,          цветков ромашки, , травы          хвоща,. 1 столовую ложку сбора          залить 1 стаканом кипятка,          настоять, процедить. Принимать          по 20— 25 мл 3 раза в день за          30 минут до еды на протяжении          1мес.
18. - гомеопатия :
         - травматин 0,1мл/кг 1-3р/сут                 3-7 дней
         - лиарсин 
19.  - антациды :
          - альмагель
20.  - пробиотики :
      - Ветом-1
      - Ветом-3
      - Зоонорм
      - Оралин 350G
      - Иммунобак
      - Лактобифид
      - Лактоферон
      - Бактонеотим
      - Бифитрилак
      - ВетКор
21.  - диета - ограничить легкобродячие         продукты - молоко, фрукты,                овощи,жирное, острое, кислое и          соленое. Через 1-2 дня в рацион          вводят отварные блюда, каши,             небольшие количества нежирного           мяса, отварную рыбу.
22.  - корм Хилс Кан ай/ди – 1 мес.

Метронидазол и ампицилин при холангитах и воспалении толстой кишки.
Контрикал ( трасилол, гордокс,
Раствор Хартмана – состояние улучшается – подтвержд диагноз.
Метоклопромид – повышает перистальтику- боль.

