Псоринохель / Psorinoheel ®

Регистрационное удостоверение № 014142/01-2002 от 20.06.2002 

Форма выпуска: 

упаковка содержит 5 и 100 ампул по 1,1 мл. 

Состав: 1,1 мл содержит: Psorinum Д10, Medorrhinum Д12, Sulfur Д6, Thuja occidentalis Д6, Bufo bufo Д10, Vaccininum Д8 по 10 мкл, Natrium chloratum Д12 1,1 мкл, Bismutum kalium jodidum Д5, Nerium oleander Д4, Cicuta virosa Д5, Bacillinum Д12 по 0,55 мкл.  

Фармакологическое действие: 

Биостимулирующее, репаративное, противоэкссудативное, кератолитическое, противовоспалительное. 

Показания: 

Экзема. 

Способ применения и дозы: 

В/м по 1,1 мл 1-3 раз в неделю. 

Побочные действия: 

Возможны аллергические реакции. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.


Psorinoheel®
Псоринохель
Капли • Раствор для инъекций

  

Состав:
Капли: 100 мл содержат: Psorinum Д10, Medorrhinum Д12, Sulfur Д6, Thuja Д6, Bufo Д10, Luesinum Д12, Natrium muriaticum Д12, Vaccinium Д8 по 10 мл; Wismutkaliumjodid Д5, Oleander Д4, Cicuta virosa Д5, Bacillinum Д12 по 5 мл. Содержит алкоголя 35 объемных %. 
Раствор для инъекций: 100 мл содержат: Psorinum Д10, Medorrhinum Д12, Sulfur Д6, Thuja Д6, Bufo Д10, Luesinum Д12, Natrium muriaticum Д12, Vaccinium Д8 по 0,1 мл; Wismutkaliumjodid Д5, Oleander Д4, Cicuta virosa Д5, Bacillinum Д12 по 0,05 мл. 

Показания: 
Использование при альтернативной терапии при всех хронических заболеваниях, особенно при кожных заболеваниях, повреждениях печени.

Дозировка:
Капли:обычно по 10 капель 3 раза в день. При новообразованиях - длительная терапия 3-8 раз в сутки по 10 капель в сочетании с Galium- Heel, Lymphomyosot, Phosphor-Homaccord, Acidum sacrolacticum-Injeel и промежуточными кислотами цикла лимонной кислоты. 
Раствор для инъекций: начинают ежедневно, далее 1-3 раза в неделю по 1 ампуле п/к, в/м, внутрикожно, в/в.

Форма выпуска и фасовка:
Капли: флакон-капельница содержит 30 или 100 мл. 
Раствор для инъекций: упаковка содержит 5, 10, 50 или 100 ампул по 1,1 мл.

Краткая характеристика показаний к использованию отдельных компонентов рецептуры:
Psorinum
Различные хронические кожные заболевания; хронические воспаления слизистых оболочек, особенно дыхательных путей; состояния слабости, особенно после перенесенных тяжелых заболеваний; головные боли, депрессии. 
Medorrhinum
Воспаления слизистой оболочки мочеполовых органов, дыхательных путей, пищеварительного тракта; ревматизм, резкая смена настроений, преждевременное старение. 
Sulfur
Различные кожные заболевания, особенно хронические; зудящие экземы и кожные нагноения; острые и хронические воспаления дыхательных органов, пищеварительного тракта, мочеполовых органов; слабость печени и пищеварения; судороги, геморрои и кровотечения; сердечно-сосудистые заболевания, нарушения кровяного давления; ревматические заболевания, бессонница, нервные расстройства; состояния слабости, психические нарушения и депрессии. 
Thuja
Заболевания кожи и слизистой оболочки; слабое пищеварение, ревматизм, депрессии; склонность к пролиферативным процессам (бородавкам, полипам и т.п.), а также болезненные состояния, вызванные очаговыми токсикозами. 
Bufo
Поражения мозга в сочетании с нарушениями поведения; судороги и церебральные приступы; воспаления кожи и желез со склонностью к нагноениям; боли в сердце на нервной почве. 
Luesinum
Хронические язвы кожи и слизистых оболочек; боли по ночам, особенно головные и в костях; воспаления дыхательных путей, глазные заболевания; бессонница, чувство страха, депрессии. 
Natrium chloratum
Мигрени, заболевания пищеварительного тракта, депрессии; кожные заболевания, заболевания опорной ткани. 
Vaccininum
Осложнения после прививок оспы, воспалительные кожные заболевания, головные боли. 
Wismutkaliumjodid
Последствия сифилиса; симптомы, схожие с параличом; нарушения мозговых функций. 
Oleander
Органические сердечные заболевания; расстройства пищеварения; мокнущие экземы, паралич, ревматизм. 
Cicuta virosa
Гнойные пятна на коже и слизистой оболочке; судороги, церебральные приступы. 
Bacillinum
Воспаления дыхательных путей, кожные заболевания, головные боли, состояния слабости. 

Исходя из гомеопатических компонентов, входящих в состав данного препарата, Psorinoheel является комплексным конституциональным препаратом на основе нозодов, показан при любых клеточных заболеваниях, при новообразованиях, при острых и хронических реактивных фазах (например, тифозная лихорадка в сочетании с повышенным отделением неприятно пахнущего пота, сухостью во рту, слабостью) или при реактивных фазах с дискатическими проявлениями (наряду с Cruroheel S), при хронических свищах, кожных заболеваниях, например, нейродермите, везикулезных и пустульных экземах, дерматозах, узелковых и экссудативных эритемах, солнечных и инфекционных эритемах; при волчанке и бородавках. 

Данный препарат также назначается при пигментных родимых пятнах (вместе с Galium-Heel), при келоидных рубцах (наряду с Graphites- Homaccord), при гемангиомах (вместе с Hamamelis-Homaccord), при пузырчатке (в сочетании с Traumeel S, Cruroheel S, Galium-Heel), при чешуйчатом лишае, Plica polonica, угрях (наряду с Cruroheel S), питириазе (вместе с Abropernol, Paeonia-Heel), контагиозном импетиго (наряду с Traumeel S, Mercurius-Heel S). 

Данный препарат рекомендуется применять в начале терапии любых кожных заболеваний, дополнительно - Schwef-Heel, Galium-Heel (при склеродермии, фазах дегенерации). 

После этого в зависимости от симптомов переходят на биологические препараты Sulfur-Heel, Schwef-Heel, Graphites-Homaccord, Mezereum- Homaccord, Arsuraneel, Abropernol, Paeonia-Heel, Natrium-Homaccord, а инъекции Psorinoheel проводят чаще. 

Данный препарат применяется для конституциональной базисной терапии при других заболевания фаз импрегнации, дегенерации и новообразований. 

При всех хронических заболеваниях клеточных фаз рекомендуется назначать Psorinoheel, Lymphomyosot и Galium-Heel (см. также раздел "терапия преканцерозов и новообразований"). 

Psorinoheel назначается для вспомогательной терапии при язвах голеней, если предшествующая терапия не имела особого эффекта. 

Дальнейшими показаниями для данного препарата являются заболевания печени, последствия интоксикаций, дискразии как фазы импрегнации, дегенерации и гуморальные фазы, препятствующие появлению новообразований. 

Psorinoheel является базисным препаратом при мигренях, глаукоме, хроническом полиартрите, нефрозах; он применяется для дезинтоксикации организма в ампульной форме попеременно с соответствующими препаратами.
