Сульфодерм
Лекарственные формы

гранулы гомеопатические фл 15г, 

Производители

Алкой фармацевтическая фирма(Россия)

ФармГруппа

Гомеопатические средства, применяемые при дерматологических заболеваниях

Международное непатентованное наименование

Сульфодерм

Состав

Сульфур Д4, Сульфур Д12, Мезериум Д4,Арсеникум альбум Д6, Каладиум Д4, Кап-сикум Д4 (Sulfur D4, Sulfur D12, Mezerium D4, Arsenicum album D6, Caladium sequinum D4, Capsicum D4).

Показания к применению

Хронические заболевания кожи, дерматоз, везикулезные и пустульные экземы, себо-рея, пиодермия, нейродермит, дерматиты различной этиологии, трещины на коже, сухие че-шуйчатые высыпания на голове.

Противопоказания:

Не выявлены.

Побочное действие

Возможные симптомы обострения быстро устраняются после прекращения приема препарата.

Литература

Проспект фирмы-изготовителя. Справочник по гомеопатии под ред. Михайлова И











Описание препарата  сульфодерм 

Показания:	Хронические заболевания кожи, дерматоз,везикулезные и пустульные экземы,себорея, пиодермия,нейродермит,дерматиты различной этиологии,трещины на коже,сухие чешуйчатые высыпания на голове.
Особые примечания:	Гомеопатический препарат.
Дозировка:	По 8 гранул 3-5 раз в день за 30 минут до или через час после еды под язык.Детям до 10 лет по 5 гранул 3-5 раз в день за 30 минут до или через час после еды под язык.
Противопоказания:	Гиперчувствительность.
Побочные действия:	Аллергические реакции.
Указания для детей и беременных:	Применение во время беременности,период лактации,детям возможен после консультации с врачом.

