Эхнабел 
Гомеопатическое лекарственное средство
Состав

Эхнабел гранулы для приема внутрь содержат: активные компоненты:Белладонна Д4, Белладонна Д10, Белладонна ДЗО, Эхинацея ангустифолиа Д10, Эхинацея ангустифолиа ДЗО; вспомогательные компоненты: сахарная крупка.
Описание

Однородные гранулы правильной шаровидной формой, белого цвета с серым или кремовым оттенком, без запаха.
Фармакологическая группа

Комплексное гомеопатическое средство.
Показания к применению

Эхнабел рекомендован для лечения фурункула, карбункула, абсцесса, флегмоны, юношеских угрей.
Способ применения и дозы

Взрослым и подросткам по 8 гранул 3-5 раз в день за 30 минут до или через час после еды под язык.

Детям до 10 лет по 5 гранул 3-5 раз в день за 30 минут до или через час после еды под язык.
Противопоказания:

Повышеная индивидуальная чувствительность к отдельным компонентам препарата.
Побочное действие

Возможны аллергические реакции.
Форма выпуска

15, 30, 50 г в банках с крышками из полиэтилена в картонной пачке.
Условия хранения

Хранить при температуре 15-25°С в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте.
Срок годности
- 

2 года.
