Задаксин® тимозин альфа 1 (тимальфазин) – препарат, предназначенный для введения путем подкожных инъекций, представляет собой очищенный стерильный лиофилизат из синтезированного химическими методами тимозина альфа 1, идентичного по своим свойствам человеческому тимозину альфа 1. Тимозин альфа 1 является ацетилированным полипептидом, имеющим следующую последовательность: Ac-Ser-Asp-Ala-Ala-Val-Asp-Thr-Ser-Ser-Glu-Ile-Thr-Thr-Lys-Asp-Leu-Lys-Glu-Lys-Lys-Glu-Lys-Lys-Glu-Val-Val-Glu-Glu-Ala-Glu-Asn-OH, который имеет молекулярный вес       3, 108 дальтон. Лиофилизированный препарат содержит 1.6 мг тимозина альфа 1, 50 мг маннитола и буферного р-ра фосфата натрия для корректировки уровня рН на 6.8.

Препарат для инъекций: перед проведением инъекции  проводится восстановление препарата из лиофилизированного порошка при помощи 1 мл р-рителя (стерильной воды для инъекций). После разведения лиофилизата р-рителем  конечная  концентрация  Задаксина® (тимозин альфа 1) - 1.6 мг/мл 

Фармакологические свойства:

 Механизм действия Задаксина® (тимозин альфа1)  связан с иммуномодулирующими свойствами препарата, сфокусированными, прежде всего, на стимуляции функции Т-лимфоцитов. В ходе многочисленных исследований in vitro была отмечена способность Задаксина® (тимозин альфа 1) активизировать процесс дифференциации Т-лимфоцитов, способствовать созреванию клеток. Например, наблюдалось увеличение количества лимфоцитов CD4+, CD8+, CD3+. Как показали исследования, Задаксин® (тимозин альфа 1)  стимулирует производство ИФН?, IL-2, IL-3 и экспрессию рецептора IL-2 после митогенной или антигенной активации. Задаксин® (тимозин альфа 1) также увеличивает активность NK-клеток, увеличивает производство мигрирующего ингибиторного фактора (MIF) и увеличивает ответ антител на Т-зависимые антигены. Проведенные исследования in vitro показали, что Задаксин® (тимозин альфа 1)  является антагонистом апоптоза  в тимоцитах, спровоцированного дексаметазоном. При проведении исследований in vivo Задаксин® (тимозин альфа 1) вводился животным, иммунитет которых подавлялся проведением химиотерапии или облучением. При этом отмечалась защитная роль препарата против цитотоксических поражений костного мозга, развития опухолей и оппортунистических инфекций, увеличивая тем самым процент выживания и количество выживших особей. Результаты исследований in vitro и in vivo, вызванные воздействием Задаксина® (тимозин альфа 1), интерпретируются, как влияние препарата на дифференциацию полипотенциальных по своим свойствам стволовых клеток и образование лимфоцитов или активацию тимоцитов до производства активированных Т-клеток.

Фармакокинетика:
Фармакокинетические свойства Задаксина® (тимозин альфа 1)  исследовались на взрослых здоровых пациентах, которым п/к вводились однократные дозы, варьирующиеся от 0.8 до 6.4 мг и многократные дозы курсом 5-7 дней, где объем дозы варьировался от 1.6 мг до 16 мг. Задаксин® (тимозин альфа 1)  легко абсорбируется, пики концентрации наблюдаются в плазме крови примерно через 2 часа. Также наблюдается дозазависимое увеличение Смах, показатели сыворотки возвращаются к исходному уровню через 24 часа после введения препарата. Период  полувыведения составляет примерно 2 часа. Не наблюдалось признаков аккумуляции после многократного п/кго введения препарата. С мочой выводится от 31% до 60% после однократного и многократного введения препарата.

Терапевтические показания и применение препарата.

Хронический гепатит В.

ЗАДАКСИН® тимозин альфа 1 (тимальфазин) назначается для проведения монотерапии или в составе комбинированной терапии с интерфероном для лечения хронического гепатита В.
Проводился анализ данных объединенного информационного пула, полученных в ходе трех рандомизированных плацебо контролируемых клинических испытаний с участием 223 пациентов. Задаксин® (тимозин альфа 1)  вводился дважды в неделю в течение 6 месяцев. Последующие наблюдения проводились в течение 12 месяцев после окончания терапии (см. Таблицу ниже).

Эффективность монотерапии с использованием Задаксина® (тимозин альфа 1)  при лечении хронического гепатита В.

Исследование	Количество пациентов
Группа терапии	Уровень ответа в конце периода наблюдений*
США Фаза 2
(1,5)	12 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6 месяцев)
 8 плацебо	 (83%) Тa1
 (25%) плацебо

США Фаза 2
(2,5)	50 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6 месяцев)
49 плацебо	(24%) Тa1
(12%) плацебо
Тайвань 
Фаза 2
(3,4,5)	51 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6 месяцев)
53 не получали терапию
	 (37%) Тa1
(25%) без проведения терапии

Пул информации
(5)	113 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6 месяцев)
110 плацебо или не получали терапию
	(36%) Тa1
(19%) плацебо или не получали терапию


* Уровень ответа определен как процентный показатель пациентов с отрицательными HBV ДНК и  HBeAg  через 12 месяцев после окончания  терапии. 

В ходе многочисленных клинических испытаний с использованием препарата Задаксин® (тимозин альфа 1)  отмечался замедленный терапевтический эффект. «Ответ» затягивался на 12 месяцев и даже на более долгий срок после окончание терапии. Иногда наблюдался резкий скачок уровня АЛТ (имеющий преходящий характер) во время курса терапии Задаксином®. При резком увеличении уровня АЛТ в сыворотке терапию Задаксином® следует продолжать, если нет симптомов печеночной недостаточности.



Хронический гепатит С.
ЗАДАКСИН® тимозин альфа 1 (тимальфазин) назначается в составе комбинированной терапии с интерфероном для лечения хронического гепатита С.
Проводился анализ данных объединенного информационного пула, полученных в ходе двух рандомизированных плацебо контролируемых клинических испытаний и 1 контролируемого испытания по историям болезни, в том числе 121 пациента, применявших Задаксин® в комбинации с интерфероном или проходивших монотерапию интерфероном. Задаксин® (тимозин альфа 1)  вводился  дважды в неделю в течение 6 или 12 месяцев; интерферон вводился 3 раза в неделю в течение 6 или 12 месяцев.  Последующие наблюдения проводились в течение 6 и12 месяцев после окончания терапии (см. Таблицу ниже).

Эффективность комбинированной терапии с использованием Задаксина® (тимозин альфа 1) и интерферона при лечении хронического гепатита С.

Исследование	Количество пациентов
Группа терапии*	Уровень ответа в конце курса терапии**	Стойкий ответ***
США Фаза 3
(6,9)	35 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6 мес)
+ IFN-a( 3 млн МЕ 3р/нед/6 мес)

37 интерферон
( IFN-a 3 млн МЕ 3р/нед/6 мес)

37 плацебо	Уровень АЛТ:
(37.1%) Тa1+ интерферон
(16.2%) интерферон
(2.7%) плацебо

Вирусологический ответ
(37.1%) Тa1+интерферон
(18.9%)IFN-a
(2.7%) плацебо
	Уровень АЛТ:
(19.2%) Тa1+ интерферон
(9.4%) интерферон
Италия
Фаза 2
(7,9)	15 Тa1 (1.0 мг/сут, п/к 4 дня, затем 2р/нед/ 51 неделя) + интерферон
(IFN-a 3 млн МЕ/сут 4 дня, затем  3р/нед 51 неделя)	Вирусологический ответ
(73.3%) Тa1 + интерферон
	Вирусологический ответ
(40%) Тa1 + интерферон
Италия
Фаза 2
(8, 9)	17 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6мес)
+ интерферон
(IFN-a 3 млн МЕ, 3р/нед 6 месяцев)

17 интерферон	Уровень АЛТ:
(70.6%) Тa1+ интерферон
(35.3%) интерферон
	Уровень АЛТ:
(29.4%) Тa1+ интерферон
(17.6%)IFN-a

Пул информации
(9)	67 Тa1 (1.6 мг, п/к, 2р/нед/6-12 месяцев)
+ интерферон
(IFN-a 3 млн МЕ , 3р/нед 6-12 месяцев)
54 интерферон 	Уровень АЛТ:
(44,7%) Тa1+ интерферон
(22.2%) интерферон +	Уровень АЛТ:
(22.4%) Тa1+ интерферон
(9.3%) интерферон ++
*- анализ Intent-to-treat
** Уровень ответа АЛТ определен как процентный показатель пациентов с отрицательными АЛТ в конце терапии. Уровень вирусологического ответа определен как процентный показатель пациентов с отрицательными HCV РНК в конце терапии.
** *Уровень ответа АЛТ определен как процентный показатель пациентов с отрицательными АЛТ в конце 6 месячного периода наблюдений после окончания  терапии. Уровень вирусологического ответа определен как процентный показатель пациентов с отрицательными HCV РНК в конце 6 месячного периода наблюдений после окончания  терапии. Американские исследования (фаза 3): в категорию устойчивого ответа входили пациенты, получавшие терапию в течение 6 месяцев и рецидив, получавшие повторную терапию общей продолжительностью 12 месяцев.
+Р = 0.0096.
++Р =0.10.

Согласно данным информационного пула стойкий биохимический ответ (АЛТ) в конце терапии при нормальных показателях АЛТ через 6-12 месяцев после проведения терапии,  наблюдался в группе комбинированной терапии  22.4% и только у 9.3% в группе монотерапии интерфероном.

Использование Задаксина® (тимозина альфа 1) в качестве адъювантного средства при проведении вакцинации.
ЗАДАКСИН® тимозин альфа 1 (тимальфазин) применяется в качестве адъювантного средства (повышающего иммунный ответ) при проведении вакцинации против гриппа у пациентов с ослабленной иммунной системой.
Задаксин® (тимозин альфа 1)  применяется в качестве адъювантного средства при проведении вакцинации против гриппа у пациентов преклонного возраста и в качестве вспомогательной терапии при проведении вакцинации против гриппа и гепатита В у хронических пациентов на гемодиализе, у которых титры антител не достигли желаемого уровня после предыдущей вакцинации. (См. Таблицу ниже).

Исследование
Вакцинация 	Количество пациентов
Группа терапии*	Уровень ответа**
США Фаза 2
(10), грипп у пожилых людей	9 Тимозин альфа 1 (900 мкг/м2 ***, п/к, 2р/нед/5 недель)
6 контроль по истории	 (69%) Тимозин альфа 1
 (10%) контроль

США Фаза  3
(11), грипп у пожилых людей	45 Тимозин альфа 1 (900 мкг/м2 ***, п/к, 2р/не/4 недели)
40 плацебо	 (67%) Тимозин альфа 1
 (53%) плацебо

США Фаза 2
(12) , грипп у пожилых людей	110 Тимозин альфа 1 (900 мкг/м2 ***, п/к, 2р/нед/2 недели)
111 Тимозин альфа 1 (900 мкг/м2 ***, п/к, 2р/нед/4 недели)
109 плацебо	Ответ значительно выше у пациентов с 8 дозами Тимозин альфа 1, чем с 4 дозами Тимозин альфа 1 или плацебо

США Фаза 3
(13), 
гемодиализ
грипп 	48 Тимозин альфа 1 (900 мкг/м2 ***, п/к, 2р/нед/4 недели)
49 плацебо	Через 4 недели
 (71%) Тимозин альфа 1
 (43%) плацебо
Через 8 недель
 (65%) Тимозин альфа 1
 (24%) плацебо

США Фаза 3
(14 и 15), гемодиализ, гепатит В 	11 Тимозин альфа 1 (после каждой вакцинации: 900 мкг/м2 ***, п/к, 3 дня после вакцинации, затем 2р/нед/2 недели)
12 плацебо	Через 3 месяца
 (64%) Тимозин альфа 1
 (17%) плацебо
Через 6 месяцев
 (45%) Тимозин альфа 1
 (17%) плацебо
Через 9 и 12  месяцев
 (45%) Тимозин альфа 1
 (0%) плацебо
Италия  Фаза 3
(16), гемодиализ, гепатит В 	Тимозин альфа 1 (после каждой вакцинации: 900 мкг/м2 ***, п/к,   2р/нед/3 недели)
плацебо	Титр антител в 4 раза выше в группе Тимозина альфа 1 через 12 месяцев

*- терапевтические группы получали тимозин альфа 1 в дополнение к вакцине. Группы плацебо или контроля получали вакцину без сопровождения тимозина.
** Уровень ответа определен как процентный показатель пациентов, у которых отмечался достаточно высокий титр антител.
***: 900 мкг/м2 примерно соответствуют дозе 1.6 мг.


Противопоказания: 
Применение Задаксина® противопоказано пациентам с гиперчувствительностью к тимозину альфа 1 или к любому другому компоненту препарата. Поскольку терапевтическое воздействие от применения Задаксина® проявляется в стимулировании иммунной системы, препарат противопоказан пациентам, которым назначена иммуносупрессивная терапия, например, при трансплантации органов, за исключением тех случаев, когда ожидаемая от терапии польза перевешивает потенциальный риск.
Предупреждения: отсутствуют.
 Информация для пациентов. Пациенты, применяющие Задаксин®, должны быть проинформированы о том, как следует применять препарат, о терапевтической пользе и  потенциальном риске, связанном с применением препарата. Если показано проведение терапии в домашних условиях, пациенту должен быть предоставлен специальный контейнер (для хранения использованных шприцов и игл). Пациенты должны быть детально проинформированы о правилах проведения инъекций и утилизации отработанных инструментов и недопустимости промыва шприцов и игл. Пациенты должны быть проинформированы о хранении Задаксина® в условиях холодильника при температуре 20С-80С. После разведения лиофилизированного порошка р-рителем, препарат следует немедленно использовать.
Взаимодействие с иными лекарственными средствами, несовместимость.                            Взаимодействие Задаксина® с иными лекарственными средствами не исследовались. Следует соблюдать осторожность при введении препарата в комбинации с другими иммуномодуляторами. Инъекции Задаксина® не следует смешивать с другими препаратами.
Карциногенез,  мутагенез, снижение фертильности.                                              Многолетние исследования воздействия тимозина альфа 1 не выявили карциногенных свойств препарата. Исследования наличия мутагенеза при применении Задаксина® (тимозина альфа 1) не дали нежелательных результатов.
Беременность (препарат категории С). Исследования тератологических свойств при применении препарата на мышах и кроликах не выявили различий в числе аномалий развития зародыша при использовании препарата Задаксин® (тимозин альфа 1) и в контрольной группе. Не установлено, может ли вызвать прием Задаксина® вред для беременных женщин или каким-либо образом повлиять на репродуктивные функции. Беременным женщинам следует применять Задаксин® только в тех случаях, когда ожидаемая от терапии польза перевешивает потенциальный риск.
Применение препарата при кормлении грудью. Нет сведений о том, проникает ли препарат в материнское молоко. Поскольку многие медицинские препараты проникают в материнское молоко, следует соблюдать осторожность при применении препарата кормящим матерям. 
Побочные эффекты. Задаксин® обладает хорошей переносимостью. Во время проведения клинических испытаний с участием 2000 человек различных возрастных групп и страдающих различными заболеваниями, не было обнаружено клинически значимых показателей побочных проявлений, связанных с терапией при помощи Задаксина® (тимозин альфа 1), которые были зафиксированы в отчетах (см таблицу).
Заболевания	Уровень побочных эффектов
Вирусные инфекции	Хронический гепатит В, Хронический гепатит С, Иммунодефицит	

Менее 1% побочных эффектов при всех диагнозах
Рак	Немалоклеточный рак легкого, меланома	
Адъювант при вакцинации	Вакцинация против инфлюэнцы, гепатита В	
Иммунные нарушения	Аутоиммунное заболевание печени, первичная иммунная недостаточность	
Побочные эффекты проявлялись редко и носили мягкий характер и заключались в большинстве случаев в местном раздражении на месте проведения инъекции. Отмечались также редкие проявления эритемы, мышечная атрофия, носящая преходящий характер,  и сыпь.
Передозировка: 
Нет сведений о случаях намеренного и случайного применения чрезмерной дозы препарата. В токсикологических исследованиях на животных не наблюдалось побочных реакций при применении одной дозы до 20 мг/кг и при многократном введении до 6 мг/кг в течение 13 недель (это самые высокие дозы, которые исследовались). Наивысшая единая доза, применявшаяся при исследованиях на животных превышает в 800 раз клиническую дозу, рассчитанную на человека. Клинические исследования с участием пациентов не обнаружили побочных эффектов при применении дозы до 16 мг  течение 4 недель при 2-х разовом/нед режиме введения.
Дозировка и введение препарата.                                                                                            Задаксин® предназначен для проведения подкожных инъекций, его не следует вводить в/в. Восстановление препарата для инъекций проводится при помощи 1 мл р-рителя (стерильной воды для инъекций) непосредственно пред использованием. По усмотрению врача, пациент может быть проинформирован о там, как проводить инъекции самостоятельно.
Хронический гепатит В                                                                                                  Рекомендуемая доза Задаксина® при диагнозе хронический гепатит В при проведении монотерапии или комбинированной терапии с интерфероном (при режиме применения интерферона, указанном на этикетке) составляет 1.6 мг (900 мкг/м2). Инъекции вводятся п/к, дважды в неделю, в течение 6 или 12 месяцев. Пациенты, вес которых меньше 40 кг, должны получать дозу Задаксина 40 мкг/кг.
Хронический гепатит С                                                                                                 Рекомендуемая доза Задаксина® при диагнозе хронический гепатит С при проведении комбинированной терапии с интерфероном (при режиме применения интерферона, указанном на этикетке) составляет 1.6 мг (900 мкг/м2). Инъекции вводятся п/к, дважды в неделю, в течение  12 месяцев. Пациенты, вес которых меньше 40 кг, должны получать дозу Задаксина 40 мкг/кг.
Использование Задаксина®  (тимозин альфа 1)  в качестве адъювантного средства при проведении вакцинации.
Рекомендуемая доза Задаксина® в качестве адъювантного средства для усиления действия вакцины составляет 1.6 мг (900 мкг/м2). Инъекции вводятся п/к, дважды в неделю, с интервалами 3-4 дня, первая инъекция вводится при проведении вакцинации. Продолжительность терапии составляет 4 недели (при общем введении 8 доз) после разового введения вакцинного препарата.  При режиме вакцинации, состоящем из нескольких инъекций, следует продолжать курс терапии два раза в неделю между введением вакцины и в течение 3 недель (общим количеством 5-6 доз) после последней вакцины.

Объем упаковки.
Задаксин® поставляется во флаконах, содержащих разовую дозу (1.6 мг лиофилизированного порошка тимозин альфа 1 в каждом флаконе). В каждой картонной упаковке содержится два флакона Задаксина® и две ампулы с р-рителем (1.0 мл стерильной воды для инъекций, используемой для восстановления Задаксина® из лиофилизата). 
Хранить при температуре 2 0С- 8 0С. После разведения лиофилизированного порошка р-рителем, Задаксин® следует немедленно использовать.
 



