Левамизол (LEVAMISOLUM)
CAS №: 14769-73-4 C
11
H
12
N
2
S
RTECS: L-2,3,5,6-тетрагидро-6-фенилимидазо(2,1-b)тиазол.
M
m
 = 204,3 Да. Белый аморфный или кристаллический порошок, легкор-римый в воде
(1120 мг/л при температуре 25 °С). log P (октанол-вода) = 1,84. Стабилен в кислой водной среде,
но гидролизуется в щелочных или нейтральных р-рах.
Форма выпуска: таблетки.
Фармакологические свойства::
противогельминтное и иммуномодулирующее средство, производное аминотиазола. Левамизол
при контакте с гельминтом уже через нескольких секунд вызывает блокаду его нервных ганглиев
и мышечный паралич. Возможно, что антигельминтное действие левамизола в некоторых случаях
реализуется также путем ингибирования системы фумаратредуктазы в мышечной ткани гельминта.
Независимо от локализации парализованные гельминты выводятся обычно в течение 24 ч после
приема левамизола (при нормальной перистальтике кишечника).
Левамизол применяют также в качестве иммуномодулятора при лечении онкологических
заболеваний, а также некоторых иммунодефицитных состояний и аутоиммунных заболеваний.
Оказывает неспецифическое иммуностимулирующее действие, особенно в случаях
иммуносупрессивных состояний, возникающих после оперативных вмешательств или химиотерапии
опухолей. Механизм действия левамизола, вероятно, обусловлен активацией и пролиферацией Т-
лимфоцитов, увеличением количества моноцитов, повышением активности макрофагов (включая
фагоцитоз и хемотаксис), увеличением подвижности и хемотаксиса нейтрофильных гранулоцитов.
Не обладает цитотоксической активностью.
Левамизол быстро всасывается в пищеварительном тракте, максимальная концентрация в плазме
крови достигается через 1,5–2 ч. Метаболизируется в печени, период полувыведения левамизола
составляет 3–4 ч, а его метаболитов — приблизительно 16 ч. Около 70% принятой дозы выводится
с мочой в течение 3 дней, 5% — с калом в неизмененном виде.
Показания:
лечение аскаридоза и анкилостомидоза.
В качестве иммуномодулирующего средства применяют при:
•инфекционных заболеваниях, таких как рецидивирующий простой герпес, опоясывающий лишай,
бородавки, вирусный гепатит В с затяжным течением, при котором более 3 мес определяется
НBsAg, хронический гепатит B, часто рецидивирующие инфекции верхних дыхательных путей
в детском возрасте, рецидивирующие синуситы, бронхиты, пиодермии (левамизол не заменяет
антибиотики или другие противоинфекционные средства, показанные для лечения приведенных
заболеваний);
•иммунодефицитных состояниях и аутоиммунных заболеваниях, таких как ревматоидный артрит,
системная красная волчанка (для поддержания достигнутой ремиссии), болезнь Крона,
рецидивирующий афтозный стоматит, синдром Рейтера;
•злокачественных опухолях (после удаления основной массы опухоли хирургическим путем
или после проведения лучевой или химиотерапии), в том числе при раке бронха, толстой кишки,
молочной железы, лимфогранулематозе и лейкозе (в период ремиссии, в интервалах между курсами
химиотерапии).
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь во время еды, запивая небольшим количеством воды. Есть несколько схем применения
левамизола.
В качестве иммуномодулятора левамизол обычно принимают по 150 мг в сутки ежедневно в течение
3 дней каждые 2 нед или по 150 мг/сут 1 раз в неделю. При онкологических заболеваниях лечение
левамизолом рекомендуется начинать на 7–30-е сутки после оперативного вмешательства в разовой
дозе 50 мг 3 раза в сутки, ежедневно в течение 3 дней каждые 2 нед в течение 1 года. Лечение
по такой схеме можно проводить и в комбинации с флуороурацилом, прием которого рекомендуется
начинать одновременно с левамизолом на 21–35-е сутки после удаления опухоли с ежедневной
дозы 450 мг на 1 м
2
 поверхности тела однократно в/в в течение 5 дней (первые 3 дня —
в комбинации с левамизолом), после 23 дней перерыва прием 5-флуороурацила возобновляют (в 1-
й день 5-й недели от начала сочетанной терапии) в поддерживающей дозе 450 мг
на 1 м
2
 поверхности тела 1 раз в неделю, курс сочетанной терапии 5-флуороурацилом
и левамизолом продолжается 1 год.
При гельминтозах левамизол назначают взрослым в разовой дозе 150 мг перед сном, детям —
однократно по 2,5 мг/кг. При необходимости лечение повторяют через 1 нед.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к левамизолу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при монотерапии левамизолом обычно слабо выражены и наблюдаются достаточно редко.
Иммуномодулирующие свойства левамизола способствуют развитию побочных явлений
преимущественно аллергической, а не токсической природы (например агранулоцитоз,
гриппоподобные симптомы, кожная аллергия, ревматоидный артрит). При комбинации левамизола
с флуороурацилом побочные явления наблюдаются чаще и более выражены (особенно со стороны
кроветворной и пищеварительной систем).
Со стороны пищеварительного тракта могут наблюдаться тошнота, диарея, металлический привкус
во рту, иногда — стоматит, чаще возникающий при комбинированной терапии с флуороурацилом
и только у ослабленных пациентов; очень редко развивается асимптоматическая гепатотоксичность.
Со стороны системы кроветворения — агранулоцитоз (чаще наблюдается у пациентов
с ревматическими заболеваниями); редко и только в тяжелых случаях агранулоцитоз может
возникать и исчезать через 7–10 дней после прекращения лечения, может быть бессимптомным
или проявляться гриппоподобными симптомами; лейкопения (3000 в 1 мм
3
) развивается редко,
обычно слабо выражена, протекает бессимптомно и, как правило, исчезает без прекращения
терапии левамизолом; тромбоцитопения обычно протекает бессимптомно, редко сопровождается
кровоточивостью, что приводит к окрашиванию кала или мочи в темный цвет, примесью крови
в кале, петехиями.
Гриппоподобные симптомы (лихорадка, озноб, тошнота, общая слабость) отмечаются редко, обычно
через несколько часов после приема левамизола, слабо выражены, носят временный характер
и не всегда являются признаком агранулоцитоза. Очень редко наблюдаются кашель, люмбалгия,
задержка мочи.
Со стороны кожных покровов — изредка отмечаются сыпь или кожный зуд, алопеция.
Со стороны ЦНС — иногда возникают повышенная возбудимость, утомляемость, чувство тревоги,
головокружение, головная боль, депрессия, ночные кошмары, бессонница. Отмечены случаи
тяжелой атаксии, нарушения зрения, спутанности сознания, парестезий, дискинезий, тремора.
При применении левамизола в высоких дозах возможно появление судорог.
Со стороны опорно-двигательного аппарата — крайне редки случаи артралгии и миалгии.
Особые указания:
следует соблюдать особую осторожность при лечении пациентов с угнетением костномозгового
кроветворения или инфекционными заболеваниями, поскольку левамизол способен угнетать
гемопоэз; при цереброваскулярных нарушениях (так как левамизол может усилить эти проявления);
при выраженной печеночной и почечной недостаточности; при лечении лиц с аутоиммунными
заболеваниями. Следует предупредить пациентов о необходимости немедленного обращения
к врачу при появлении первых побочных явлений или необычных ощущений, особенно
при возникновении гриппоподобных симптомов.
Левамизол в высоких дозах может вызвать судороги.
Перед началом лечения необходимо исследовать состав периферической крови, исключить
беременность. Во время лечения не следует употреблять алкоголь, женщины детородного возраста
должны пользоваться надежными средствами контрацепции.
В период беременности лечение левамизолом противопоказано. Поскольку левамизол, вероятно,
проникает в грудное молоко, при его приеме следует прекратить кормление грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
левамизол может вызывать развитие дисульфирамоподобных реакций при одновременном его
приеме с этанолом. Одновременное применение с фенитоином способствует повышению
концентрации последнего. Левамизол может потенцировать клинические эффекты варфарина.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
возможны нарушения сердечной деятельности и увеличение выраженности описанных выше
побочных эффектов. Лечение симптоматическое.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1