Ликопид® (LIKOPID)
Пептек                   L03A X17**
Состав и форма выпуска:
табл. 1 мг, № 10
 ГМДП
(глюкозаминилмурамилдипептид)
1 мг
№ UA/10036/01/01 от 01.10.2009 до 01.10.2014
табл. 10 мг, № 10
 ГМДП
(глюкозаминилмурамилдипептид)
10 мг
№ UA/10036/01/02 от 01.10.2009 до 01.10.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Биологическая активность препарата обусловлена наличием специфических
центров связывания (рецепторов) к глюкозаминилмурамилдипептиду (ГМДП), локализованных
в эндоплазме фагоцитов и Т-лимфоцитов. Препарат стимулирует функциональную (бактерицидную,
цитотоксическую) активность фагоцитов (нейтрофилов, макрофагов), усиливает пролиферацию Т-
и В-лимфоцитов, повышает синтез специфических антител. Фармакологическое действие
обеспечивается путем усиления синтеза интерлейкинов (интерлейкина-1, интерлейкина-6,
интерлейкина-12), фактора некроза опухоли-альфа, гамма-интерферона, колониестимулирующих
факторов. Препарат повышает активность естественных клеток-киллеров.
Фармакокинетика: Биодоступность препарата при пероральном применении составляет 7–13%.
Степень связывания с альбуминами плазмы крови незначительная. Активных метаболитов
не образуется. Время достижения максимальной концентрации — 1,5 ч после приема. T
1/2
 — 4,29 ч.
Выводится из организма в неизмененном виде, преимущественно с мочой.
Показания:
комплексная терапия состояний, сопровождающихся вторичным иммунодефицитом:
•при острых и хронических гнойно-воспалительных заболеваниях кожи и мягких тканей, включая
гнойно-септические послеоперационные осложнения;
•при герпетической инфекции любой локализации (в том числе при офтальмогерпесе);
•при хронических вирусных гепатитах В и С.
У взрослых также:
•при хронических инфекциях легких;
•при папилломавирусной инфекции;
•при псориазе (включая артропатическую форму);
•при туберкулезе легких.
У детей также:
•при хронической инфекции верхних и нижних дыхательных путей как в стадии обострения, так
и в стадии ремиссии.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Ликопид применяют у взрослых сублингвально или внутрь натощак за 30 мин до приема пищи.
Для профилактики послеоперационных осложнений Ликопид назначают по 1 мг под язык 1 раз
в сутки на протяжении 10 дней.
Для лечения гнойно-септических процессов кожи и мягких тканей средней тяжести, в том числе
послеоперационных, Ликопид назначают по 2 мг под язык 2–3 раза в сутки на протяжении 10 дней.
При лечении тяжелых гнойно-септических процессов Ликопид назначают внутрь по 10 мг 1 раз
в сутки на протяжении 10 дней.
При хронических инфекциях легких Ликопид назначают по 1–2 мг под язык 1 раз в сутки
на протяжении 10 дней.
При туберкулезе легких Ликопид назначают по 10 мг 1 раз в сутки под язык на протяжении 10 дней.
При герпетической инфекции в легкой форме Ликопид назначают по 2 мг 1–2 раза в сутки под язык
на протяжении 6 дней; при тяжелых формах — по 10 мг 1–2 раза в сутки под язык на протяжении
6 дней.
При офтальмогерпесе Ликопид назначают внутрь в дозе по 10 мг 2 раза в сутки на протяжении
3 дней. После 3-дневного перерыва курс лечения повторяют.
При поражениях шейки матки вирусом папилломы человека Ликопид назначают по 10 мг внутрь
1 раз в сутки на протяжении 10 дней.
При псориазе Ликопид применяют в дозе по 10–20 мг внутрь 1–2 раза в сутки на протяжении
10 дней, затем — через сутки по 10–20 мг на протяжении последующих 10 дней.
При тяжелых формах и обширном поражении (включая артропатическую форму) по 10 мг 2 раза
в сутки на протяжении 20 дней.
У детей в возрасте 3–16 лет Ликопид применяют только в виде таблеток по 1 мг внутрь.
У детей при хронической инфекции верхних и нижних дыхательных путей как в стадии обострения,
так и в стадии ремиссии и при гнойных инфекциях кожи Ликопид применяют в дозе по 1 мг внутрь
1 раз в сутки на протяжении 10 дней. Детям при лечении герпетической инфекции, независимо
от локализации, Ликопид назначают в дозе 1 мг внутрь 3 раза в сутки на протяжении 10 дней.
Детям при лечении хронических вирусных гепатитов В и С Ликопид назначают в дозе по 1 мг внутрь
3 раза в сутки на протяжении 20 дней.
Противопоказания:
индивидуальная повышенная чувствительность к препарату, период беременности и кормления
грудью, аутоиммунный тиреоидит в фазе обострения, заболевания, сопровождающиеся тяжелой
лихорадкой или гипертермией (>38 °С).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в начале лечения могут отмечать кратковременное повышение температуры тела (не выше 37,9 °С),
не являющееся поводом для отмены препарата.
Особые указания:
Период беременности и кормления грудью. Противопоказан.
Дети. У детей в возрасте 3–16 лет Ликопид применяют только в форме таблеток по 1 мг.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе
с другими механизмами. Не влияет на способность к управлению транспортными средствами
и работе со сложными механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
препарат усиливает действие антибиотиков группы полусинтетических пенициллинов,
фторхинолонов, цефалоспоринов, полиеновых производных, отмечают синергизм относительно
противовирусных и антигрибковых препаратов. Антациды и сорбенты значительно снижают
биодоступность препарата. ГКС снижают биологический эффект Ликопида. Ликопид не применяют
с сульфаниламидными препаратами, тетрациклинами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
случаев передозировки препарата не отмечено.
Условия хранения:
в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1