Т-активин (Tactivinum)
К алфавитному указателю

Синонимы: Т-активин.

Препарат полипептидной природы, получаемый из вилочковой железы (тимуса) крупного рогатого скота.

Фармакологическое действие. Иммуномодулируюшее (влияющее на защитные силы организма) средство. При иммунодефицитньгх состояниях (снижении или отсутствии защитных сил организма) препарат нормализует количественные и функциональные показатели Т-системы иммунитета (системы клеточных защитных функций ор^ ганизма), стимулирует продукцию лимфокинов (общее название биологических активных веществ, образуемых клетками, участвующими в реализации клеточных защитных сил организма), в том числе альфа- и гаммаинтерферона, восстанавливает активность Т-киллеров (Т-лимфоцитов - форменных элементов крови, принимающих участие в формировании клеточных механизмов, ответственных за поддержание защитных сил организма), функциональную активность стволовых гемопоэтических клеток (клеток, из которых в костном мозге образуются клетки крови) и нормализует ряд других показателей, характеризующих напряженность Т-клеточного иммунитета (системы клеточных защитных функций организма).

Показания к применению. Применяют у взрослых при иммунодефицитных состояниях с преимущественным поражением Т-системы иммунитета, возникающих при инфекционных, гнойных и септических процессах (заболеваниях, связанных с наличием в крови микробов), лимфопролиферативных заболеваниях (заболеваниях, связанных с увеличением образования лимфоидных клеток): лимфогранулематоз (злокачественное заболевание лимфоидной ткани), лимфолейкоз (рак лимфоидной ткани); рассеянном склерозе (системном заболевании оболочек нервных клеток головного и спинного мозга), туберкулезе, рецидивирующем офтальмогерпесе (повторяющемся появлении признаков вирусного заболевания тканей глаза), псориазе и др.

Способ применения и дозы. Применяют п/к. Обычно 1 мл препарата (что составляет 40 мкг/м 2 или 1-2 мкг/кг) вводят перед сном 1 раз в сутки ежедневно в течение 5-14 дней. При необходимости курс лечения повторяют.

При стойких нарушениях иммунитета тактивин назначают с заместительной целью в течение 5-6 дней с последующим введением препарата 1 раз в 7-10 дней.

При рассеянном склерозе препарат применяют ежедневно в течение 5 дней, затем 1 раз в 5-14 дней. Курс лечения - от 1 до 3 лет. В тяжелых случаях рассеянного склероза тактивин назначают в комплексной терапии с кортикостероидами.

Для лечения хирургических больных тактивин вводят перед операцией в течение 2 дней и после нее в течение 3 дней.

При злокачественных новообразованиях и аутоиммунных заболеваниях тактивин назначают 5-6-дневными курсами в перерывах специфической терапии.

Для лечения больных рецидивирующим офтальмогерпесом вводят 0,1 мл препарата (что составляет 10 мкг/м 2 или 0,1 -0,2 мкг/кг) в сутки с интервалом в 1 день в течение 14 сут. Курс лечения повторяют через 4-6 мес.

Противопоказания: Атопическая форма бронхиальной астмы (неспецифично-аллергическая бронхиальная астма), беременность.

Форма выпуска. Во флаконах 0,01% р-р по 1 мл (100 мкг).

Условия хранения. В сухом, защищенном от света месте при температуре от +2 до +7 "С.
