Тимоген р-р 0,01%

НАСТАВЛЕНИЕ
по применению тимогена 0,01% р-ра 
для ветеринарии

ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
1. Тимоген субстанция – мононатриевая соль дипептида, состоящего из остатков глутаминовой кислоты и триптофана. Химическая формула препарата – C16H20N3O5Na. Молекулярная масса тимогена натрия 
2. Препарат представляет собой бесцветный прозрачный р-р без запаха.
3. Тимоген совместим со всеми лекарственными средствами
4. Тимоген 0,01% р-р для ветеринарии выпускается по 1, 10, 50, 100, 250 и 500 мл
5. Препарат хранят в сухом защищенном от света месте при температуре не ниже 10 °С и не выше 30 °С.
6. Срок годности препарата при указанном режиме хранения – 2 года со дня изготовления.

ФАРМАКОЛОГИЧЕСКИЕ СВОСТВА
1. Тимоген оказывает регулирующее влияние на реакции клеточного и гуморального иммунитета. Стимулирует процессы регенерации в случае их угнетения, повышает резистентность организма. Нормализует метаболические процессы.
2. Препарат безвреден для животных, не обладает аллергенными, тератогенными, эмбриотоксическими и мутагенными свойствами.
3. При попадании в кровоток тимоген быстро метаболизирует до составляющих его аминокислот, которые затем используются организмом в биосинтетических целях. Иных катаболитов в результате введения тимогена не образуется. Период полураспада препарата варьирует от 30 до 60 мин.

ПРИМЕНЕНИЕ ТИМОГЕНА 
1. Тимоген применяют с профилактическими и лечебными целями в качестве биорегулятора при заболеваниях, сопровождающихся снижением активности клеточного, гуморального звеньев иммунитета и системы неспецифической защиты, в том числе: 
• при острых и хронических гнойных процессах; 
• при острых и хронических вирусных, бактериальных инфекциях;
• при острых и хронических воспалительных заболеваниях;
• при ожогах и травмах, трофических язвах.
Тимоген повышает сопротивляемость организма и увеличивает эффективность лечения этиотропными средствами. 
Тимоген увеличивает сохранность молодых животных, интенсивность их роста, особенно ослабленных особей, а также улучшает качество меха у пушных зверей.
2. Тимоген применяют с профилактическими и лечебными целями у крупного и мелкого рогатого скота, свиней, лошадей, собак, кошек, кроликов, пушных зверей, птиц. Не изучена эффективность тимогена для рептилий.
3. Тимоген вводят в/м в дозе 10мкг/кг живой массы (0,1 мл 0,01% р-ра) 1 раз в сутки. Схема 
и продолжительность курса зависят от целей применения, но, как правило, лечебный или профилактический курс 
не превышает 5 дней. Повторный курс при необходимости проводят через 3-5 недель.
4. Птицам препарат может применяться в виде аэрозоля в дозе 400 мкг/м3. Для профилактики и лечения гипотрофии цыплят с признаками гипотрофии после сортировки помещают в герметизированное помещение и экспонируют 
в аэрозоле тимогена в течение 50 мин.
5. При гипотрофии крупного и мелкого рогатого скота, лошадей, свиней препарат вводят в/м в дозе 10 мкг/кг массы 2-3 дня подряд. Через 2-3 недели курс следует повторить.
6. При лечении острых и хронических вирусных и бактериальных инфекций препарат назначают совместно с этиотропными лекарственными средствами по 10 мкг/кг массы в/м 1 раз в сутки в течение 5 дней подряд. При необходимости курс может быть повторен через 304 недели. 
7. При возникновении инфекционных заболеваний среди птиц для предупреждения эпизоотии препарат может применяться аэрозольно. Концентрация тимогена в аэрозоле – 400 мкг/м3, экспозиция – 40-50 мин. При аэрозольной обработке на период сеанса необходимо обеспечить герметизацию помещения. Повторный распыл можно провести через 2-3 дня. Максимальная продолжительность курса – 3 распыла.
8. При лечении ожогов, травм, трофических язв тимоген можно назначать в виде внутримышечных инъекций 
в дозе 10 мкг/кг и одновременно применять местно в виде инстилляций непосредственно на рану после ее обработки дезинфицирующими средствами. Объем препарата 0,1 мл на 1 см2 раневой поверхности. Местно тимоген применяют 
в течение 5-7 дней, начиная с 3-5 дня после травмы. Мазевые средства следует наносить поверх тимогена.
9. Противопоказаний для применения тимогена не установлено.
10. Побочных явлений и осложнений при применении тимогена не наблюдалось
11. В связи с тем, что тимоген полностью распадается в течение 4-5 часов и каких-либо вредных катаболитов при этом 
не образуется, мясо животных, подвергнутых обработке тимогеном натрием, используется без ограничения.


Производитель:
ЗАО «Медико-биологический научно-производственный комплекс «Цитомед»,
Россия 191023, г. Санкт-Петербург, пер. Мучной, д.2.