Гемобартонеллез (инфекционная анемия кошек) — это заразная болезнь, при которой характерным симптомом является анемия.

 Возбудитель — Haemobartonella felis (эперитрозоон) из семейства Anaplasmataceae. Имеет вид зернышек или палочек. Занимает промежуточное положение между бактериями и риккетсиями. Это облигатный паразит, локализующийся на поверхности или внутри эритроцитов хозяина. Его диаметр составляет 0,2-0,4 мкм. Размножение в других тканях не зарегистрировано. Гемобартонеллы обладают одиночной или двойной пограничной мембраной, не имеют ни клеточной оболочки, ни четких ядерных структур.

 Эперитрозоон является грамотрицательным, некислотоустойчивым и не культивируется вне хозяина. Хорошо окрашивается по Романовскому и сходными методами, плохо — другими анилиновыми красителями. Размножается бинарным делением. Он чувствителен к соединениям мышьяка и тетрациклинам, но не к пенициллину или стрептомицину.

 Эпизоотология. Восприимчивость других видов животных к кошачьим гемобартонеллам не установлена. Предполагается наличие широкого микробоносительства среди клинически здоровых кошек. Передача возбудителя чаще происходит при укусах, царапинах, а также трансмиссивным путем через блох и клещей. Гомогенаты крови или содержащей кровь ткани от больных животных могут вызвать инфекцию при парентеральном введении любым путем.

 Болезнь возникает, как правило, вследствие понижения резистентности организма кошек под воздействием разнообразных факторов: других инфекционных, паразитарных и онкологических заболеваний, беременности или неблагоприятных условий содержания.

 Г Механизм развития болезни. Микроорганизмы прикрепляются к поверхности эритроцитов. После этого эритроциты фагоцитируются макрофагами селезенки и костного мозга. Кроме того, антитела, вырабатываемые против антигенов гемобартонелл, вступают в перекрестную реакцию с антигенами нормальных эритроцитов. В результате такой реакции многие эритроциты, подвергаясь фагоцитозу, уходят из кровяного русла. Из-за этого возникает и развивается анемия.

 Симптомы. Инкубационный период длится от 8 до 15 дней, после чего гемобартонеллы появляются в крови и размножаются как внутри, так и на поверхности эритроцитов. Развитие инфекционного процесса сопровождается снижением количества эритроцитов и содержания гемоглобина в крови, появлением анемии, желтушности и гемоглобинурией. У больных кошек регистрируется тахикардия и учащенное дыхание. Кошки становятся вялыми и быстро утомляются и худеют. У них существенно снижается аппетит, а в некоторых случаях полностью исчезает. Иногда увеличивается селезенка. Температура тела обычно нормальная.

 Диагноз ставят на основании клинических и эпизоотологических данных, а также результатов гематологического исследования на наличие гемобартонелл. При световой микроскопии окрашенных мазков крови микроорганизмы выглядят как палочковидные или сферические кокковидные тельца. Возбудители встречаются поодиночке, парами или группами в мелких или глубоких выемках на поверхности эритроцита, иногда в вакуолях внутри эритроцитов, редко в плазме.

 Лечение. Больных кошек изолируют в теплых и светлых помещениях. Им назначается диетотерапия, содержащая повышенное количество витаминов и микроэлементов, особенно которые влияют на кроветворение и формирование эритроцитов.

 Симптоматическая терапия состоит из применения антибиотиков тетрациклинового ряда в дозе 5-10 мг на 1 кг массы животного. Тетрациклины задают кошкам внутрь 3-6 раз в день в течение 7-10 дней подряд. Имеются данные о значительной лечебной эффективности левомицетина в общепринятых дозах. Одновременно с антибиотиками назначаются противоаллергические (димедрол, фенкарол, супрастин, тавегил и др.) и витаминные препараты.

 Для стимуляции гемопоэза назначают сироп йодистого железа по 5-10 капель 2 раза в день, гематоген, сироп алоэ с железом, феррум лек, ферроплекс, витамин B12 и другие препараты в дозах, которые рассчитывает ветеринарный врач. Полезны поливитаминные препараты с микроэлементами (юникап, комплевит, натрисан и др.).

 Профилактика. При подозрении на заболевание кошек обязательно показывают ветеринарному специалисту. Больных животных своевременно изолируют и лечат. Профилактика предусматривает недопущение контакта домашних и бродячих кошек, строгое соблюдение зоогигиенических правил содержания животных и полноценное кормление.