Нобивак (Nobivac RL)

Состав и форма выпуска:
Инактивированная вакцина против бешенства и лептоспироза. Жидкость розового или желто-коричневого цвета. Каждый флакон (1 доза) содержит культуру вируса бешенства из штамма Pasler/RIV с активностью не менее 2 ME; инактивированных бактерий L. canicola (штамм Са-12-000) 2x108 и микроорганизмов L.icterohaemorrahagia (штамм 820К) 2х108. Выпускают  в стеклянных флаконах, герметично укупоренных резиновыми пробками и обкатанных алюминиевыми колпачками. Выпускается в коробках, содержащих 10 флаконов вакцины по 1 дозе.

ВИД ЖИВОТНЫХ
Собаки.

Показания:
Для активной иммунизации здоровых животных против бешенства и лептоспироза.

Дозы и способы применения:
Подкожно, предварительно тщательно встряхнув. Прививают только клинически здоровых собак в возрасте 12 недель. При необходимости ранней защиты вакцину можно вводить в 8-9 недель с последующей вакцинацией в 12 недель. Использование Нобивак RL является частью комплексной программы эффективной вакцинации собак.  Индуцируется иммунитет против бешенства сроком до 3-х лет, а против лептоспироза — до 1 года.

Противопоказания: 
При применении в соответствии с инструкцией нет. 

Особые указания: 

Прививают только здоровых собак. Реакции гиперчувствительности после применения вакцины случаются редко, но возможны, как и при использовании, любой белок содержащей субстанции. В этом случае показано п/ке введение адреналина.

Условия хранения:
При температуре от 2°С до 8С°С в темном, сухом месте. Срок годности 2 года со дня выпуска. 

 