Вакцина Нобивак Рабиес (Nobivac Rabies)

 

Состав и форма выпуска:

Каждый флакон (1 доза) содержит инактивированную культуру вируса бешенства из штамма Pasteur RIV с активностью не менее 2 МЕ и адъювант AIPO4. По внешнему виду вакцина представляет собой суспензию розового или желто-коричневого цвета. Расфасовывают по 1 мл (1 доза) в стеклянные флаконы, упакованные по 10 штук в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Инактивированная вакцина Нобивак Рабиес является профилактическим средством активной иммунизации здоровых животных против бешенства. Однократной инъекции достаточно для создания активного иммунитета у собак и кошек сроком до 3-х лет, у крупного рогатого скота, овец, коз и лошадей – до 2-х лет, у лисиц, норок и хорьков — до 1 года. Нарастание иммунитета после введения вакцины происходит на 21-й день. Для овец, коз, норок, хорьков и лисиц прививка обеспечивает защиту как минимум 1 год.

 

Показания:

Назначают собакам, кошкам, хорькам, норкам, лисицам, крупному рогатому скоту, овцам, козам и лошадям для профилактики бешенства.

 

Дозы и способы применения:

Вакциной прививают только клинически здоровых животных. 

Собак и кошек начинают прививать с 3-х месячного возраста (если животное из-за эпизоотической ситуации было привито раньше указанного возраста, то оно должно быть вакцинировано повторно в возрасте 3-х месяцев), ревакцинируют каждые 3 года (в зависимости от эпизодической ситуации, можно проводить вакцинации животных против бешенства каждый год), вакцину в количестве 1 дозы (1 мл) вводят в/м или п/к.

Хорьков, норок и лисиц вакцинируют против бешенства с 3-х месячного возраста (если животное из-за э эпизоотической ситуации было привито раньше указанного возраста, то оно должно быть вакцинировано повторно в возрасте 3-х месяцев), ревакцинируют против бешенства каждый год, вакцину в количестве 1 дозы (1 мл) вводят п/к.

Крупный рогатый скот, овец, коз и лошадей впервые вакцинируют против бешенства с 6-ти месячного возраста (если животное из-за эпизодической ситуации было привито раньше указанного возраста, то оно должно быть вакцинировано повторно в возрасте 6-ти месяцев), ревакцинируют каждые 2 года (в зависимости от эпизоотической ситуации, можно проводить вакцинации животных против бешенства каждый год), вакцину в количестве 1 дозы (1 мл) вводят в/м.

 

Побочные действия:

При п/км введении в месте инъекции возможно образование легкой припухлости, самопроизвольно исчезающей в течение одной-двух недель. У животных после применения вакцины возможны реакции гиперчувствительности, в этом случае показано п/ке введение адреналина в рекомендуемых дозах. 

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к компонентам вакцины.

 

Особые указания:

Вакцину можно применять собакам и кошкам  во время беременности. Допускается использование вакцины Нобивак Рабиес в качестве разбавителя к вакцинам Нобивак DHPPi,  Нобивак DHP и Нобивак Трикет, а также смешивание и одновременное применение с вакциной Нобивак Лепто в соотношении доз 1:1. Перед употреблением флакон с вакциной рекомендуется встряхнуть. В связи с тем, что вирусных компонент вакцины находится в инактивированном состоянии, препарат не представляет потенциальной опасности для окружающей среды и персонала. При нарушении целостности флакона или по окончанию указанного срока годности неиспользованная вакцина подлежит обеззараживанию путем кипячения в течение 5 – 10 минут.

 

Условия хранения:

Вакцину хранят и транспортируют в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 8 ?С. Замораживание вакцины не допускается. Срок годности – 2 года. 

 

Производитель:

Интервет Интернешнл Б.В. (Intervet International B.V.), Голландия.

 

Представительство в России: 

125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, 
коммерческая башня "Меридиан".
Тел.:  (495) 956-71-44, 956-71-40 
Факс: (495) 956-71-45, 956-71-41

Интернет: www.intervet.ru