Ковинан 
Название (лат.) 
Covinan 
 
Состав и форма выпуска 
Препарат представляет собой стерильную водную суспензию белого цвета, содержащую в 1 мл 100 мг пролигестона – синтетического гормона из группы 2 поколения прогестагенов. Выпускают в стеклянных флаконах по 20 мл и упаковают в картонные коробки. 
 
Фармакологические свойства: 
Ковинан оказывает на собак и кошек пролонгированное прогестагенное действие с минимальным риском развития нежелательных изменений в эндометрии и яичниках. Его можно вводить как в анэстральный период (период между течками), так и в начале предтечковой стадии полового цикла. Стероидный гормон пролигестон подавляет секрецию гипофизарных гонадотропинов, что тормозит созревание фолликулов яичников, вызывает препятствующие оплодотворению прогестационные изменения в слизистой оболочке матки, тормозит развитие течки, угнетает гиперплазию клеток и секрецию молочной железы животных. Действие препарата на течение дерматологических и онкологических процессов может быть связано с его воздействием на гипофиз, эстрогенные рецепторы и тканевой метаболизм. Пролигестон улучшает аппетит и способствует увеличению веса животных. Состав ковинана позволяет пролонгировать действие пролигестона, создавая его депо в месте инъекции. Кроме того, пролонгированный эффект действия препарата связан с депонированием пролигестона в жировой клетчатке. Пролигестон с желчью попадает в кишечник, и большая его часть удаляется с фекалиями. С мочой выделятся небольшое количество гормона. 
 
Показания 
Назначают собакам и кошкам для предотвращения и подавления развития течки, профилактики и прекращения ложной беременности и псевдолактации, лечения маточного кровотечения и дерматитов гормональной этиологии. 
 
Дозы и способ применения 
Ковинан лучше всего вводить п/к в область холки. Выставочным собакам препарат рекомендуется инъецировать в паховую складку. Перед введением кожу в месте инъекции рекомендуется слегка помассировать. Перед использованием флакон с ковинаном необходимо хорошо встряхнуть. 
 
Для контроля течки сукам препарат вводят в следующих дозах: при весе животного менее 5 кг доза ковинана составляет 1 – 1,5 мл, при весе животного от 5 до 10 кг – 1,5 – 2,5 мл, от 10 до 20 кг – 2,5 – 5,5 мл, от 20 до 30 кг – 3,5 – 4,5 мл, от 30 до 45 кг – 4,5 – 5,5 мл, от 45 до 60 кг – 5,5 – 6,0 мл, при весе животного более 60 кг ковинан вводят из расчета 1 мл на каждые 10 кг массы тела. 
 
При использовании в качестве контрацептива кошкам ковинан вводят в следующих дозах: при весе животного менее 3 кг доза препарата составляет 1 мл, при весе животного от 3 до 5 кг – 1 – 1,5 мл, при массе животного более 5 кг – 1,5 – 2,5 мл. 
 
Для контроля развития течки у животных, которым ранее не вводили прогестагены, первую обработку проводят в период между течками или при появлении первых признаков предтечковой стадии полового цикла, вторую обработку осуществляют через 3 месяца после первой, третью – через 4 месяца после второй, в дальнейшем препарат вводят животным с 5-месячным интервалом. 
 
Для контроля развития течки у животных, которым ранее вводили прогестагены, после двух или большего количества предшествующих обработок ковинан вводят с интервалом в 5 месяцев, после однократной предшествующей обработки препарат вводят в следующем порядке: через 3 месяца после предшествующей обработки, затем через 4 месяца, а в дальнейшем с интервалом в 5 месяцев. 
 
Для профилактики и лечения ложной щенности и псевдолактации препарат вводят сукам однократно в дозе 1 – 3 мл на предтечковой фазе или фазе уравновешивания эстрального цикла соответственно. Для лечения дерматитов препарат вводят собакам в дозе 1 – 2 мл (в зависимости от веса животного), а кошкам в дозе 1 мл. Для коррекции поведения ковинан вводят кошкам и собакам однократно в дозе 1 – 4 мл. При других показаниях препарат вводят в дозе, применяемой для контроля течки, 1 или 2 раза с интервалом в 1 месяц. Продолжение курса применения ковинана зависит от результатов клинического обследования животного. 
 
В некоторых случаях (3 – 5%), несмотря на применение ковинана, у животных развивается течка. В этом случае вводят дополнительную дозу препарата на стадии предтечки. У сук и кошек, которым ковинан ввели в предтечковый период, может сохраняться способность к оплодотворению в течение 1 недели после введения препарата. В связи со значительными колебаниями возраста животных, при котором развивается первая течка, рекомендуется начинать применение ковинана не ранее появления первых признаков предтечковой стадии полового цикла. Как альтернатива применение препарата может быть перенесено до начала следующей анэстральной стадии полового цикла. Если обработка препаратом проведена в начале и конце беременности, течение родов может быть осложнено недостаточным раскрытием шейки матки. В некоторых случаях подавление развития течки ковинаном может носить перманентный характер. Признаки предтечковой стадии полового цикла исчезают через несколько дней после инъекции препарата, если последняя сделана в кратчайшие сроки после появления начальных признаков этой стадии полового цикла. После прекращения инъекций ковинана нормальная течка восстанавливается в течение 12 месяцев, вязать животных рекомендуют со второй течки. 
 
Побочные действия 
В крайне редких случаях может происходить обесцвечивание и выпадение шерсти в месте инъекции, развитие эндометрита, повышение массы тела, а также появление незначительного угнетения или агрессивности. У небольшого количества сук (преимущественно в возрасте старше 6 лет) использование ковинана, вызывающего увеличение размеров матки и скопление в ней слизистого секрета, может привести к развитию пиометры. 
 
Противопоказания: 
Применение препарата противопоказано животным, перенесшим заболевания мочеполовой системы, а также при продолжительных необычного характера вагинальных выделениях. В период течки использование ковинана не допускается. 
 
Особые указания 
Особые меры предосторожности не предусмотрены. 
Нет данных, позволяющих предполагать влияние ковинана на резвость грейхаундов при проведении собачьих бегов. 
 
Условия хранения 
В сухом, темном месте при температуре от 15 до 25 ?С. Срок годности – 2 года.
--------------------------------------------------------------------------------
 
