Первичный прием (клинический осмотр)
Диагностика пневмоторакса
Пункция плевральной полости
Диагностическая пункция брюшной полости
Рентгенография грудной клетки  1 проекция
Гематокрит
Тест на свертываемость крови
Коагулограмма каждых з дня
Гематокрит
УЗИ
ОАК на 2-й день
Биохимия крови стандарт на 2-й день, далее-ежедневно
Забор проб для исследований сложный
Также использовать схему ран
-------------
Катетера венного постановка
Инъекции 7-9 препаратов:
Антибиотик
Анальгин    мл
Но-шпа    мл 
Декса-кель (Преднизолон)   мл
Этамзилат   мл
Кофеин   мл
Катозал     мл
Аскорбиновая к-та   мл
Эуфилин 2% под язык или в/в  при необходимости
Фуросемид   мл по ситуации
В/в инфузия препаратов:
Реополиглюкин     мл
Кальция хлорид 10%     мл
Аминокапроновая к-та    мл
Расходные материалы:
Катетер в/в   1 шт
Система 1 шт
Радиографическая пленка 30*40 -  1 шт
Шприцы
Перчатки н          шт
Лейкопластырь         отр
Тампоны спиртовые             шт
-----------
1. В случае обнаружения брюшного кроветечения рекоменжуется диагностическая лапаратомия.
2. При диагностировании пневмоторакса или наличия экссудата в плевральной полости провести торакоцентез.
3. При обнаружении переломов после стабилизации состояния провести оперативное вмешательство.
4. Также использовать схему ран