Арвирон

Регистрационный номер 

Р № 00327201.

Торговое название препарата 

Арвирон

Международное непатентованное название 

Рибавирин

Химическое название 

1-?-D-рибофуранозил-1Н-1,2,4-триазол-3-карбоксамид.

Лекарственная форма: 

капсулы.

Состав 

Активное вещество 
Рибавирин – 200 мг. 

Вспомогательные вещества 
целлюлоза микрокристаллическая, лактозы моногидрат, кроскармеллоза натрия, магния стеарат.
Описание Капсулы № 1 белого цвета. Содержимое капсул — порошок белого или белого с желтоватым оттенком цвета.

Фармакотерапевтическая группа: 

противовирусное средство.

Код АТХ 

[J05AB04].

Фармакологические свойства: 


Рибавирин - синтетический аналог нуклеозидов с выраженным противовирусным действием. Обладает широким спектром активности против различных ДНК и РНК вирусов.

Фармакодинамика 

Рибавирин легко проникает в поражённые вирусом клетки и быстро фосфорилируется внутриклеточной аденозинкиназой в рибавирин моно-, ди- и трифосфат. Эти метаболиты, особенно рибавирин трифосфат, обладают выраженной противовирусной активностью.

Механизм действия рибавирина выяснен недостаточно. Однако известно, что рибавирин ингибирует инозин монофосфат дегидрогеназу (ИМФ), этот эффект приводит к выраженному снижению уровня внутриклеточного гуанозин трифосфата (ГТФ), что, в свою очередь, сопровождается подавлением синтеза вирусной РНК и вирус специфических белков. Рибавирин ингибирует репликацию новых вирионов, что обеспечивает снижение вирусной нагрузки. Рибавирин селективно ингибирует синтез вирусной РНК, не подавляя синтез РНК в нормально функционирующих клетках.

Рибавирин эффективен в отношении многих ДНК и РНК вирусов. Наиболее чувствительными к рибавирину ДНК вирусами являются Simplex herpes virus, porks-virus, virus of Marek`s illness. Нечувствительными к рибавирину ДНК вирусами являются Varicella Zoster, pseudorabies, cow smallpox. Наиболее чувствительными к рибавирину РНК вирусами являются influenza A, B, paramyxovirus (parainfluenza, epidemic paratotite, Nucasl`s illness), reoviruses, RNA tumoral viruses. Нечувствительными к рибавирину РНК вирусами являются enteroviruses, rhinovirus, Semlicy Forest.

Рибавирин обладает активностью против вируса гепатита С (ВГС). Механизм действия рибавирина против ВГС полностью не выяснен. Предполагается, что накапливающийся по мере фосфорилирования рибавирин трифосфат конкурентно подавляет образование гуанозин трифосфата, тем самым снижая синтез вирусных РНК. Считается также, что механизм синергического действия рибавирина и альфа-интерферона против ВГС обусловлен усилением фосфорилирования рибавирина интерфероном.

Фармакокинетика 

Абсорбция при пероральном применении рибавирин быстро всасывается в желудочно-кишечном тракте. При этом его биодоступность составляет более 45%.

Распределение рибавирин распределяется в плазме, секрете слизистой дыхательных путей и эритроцитах. Большое количество рибавирин трифосфата накапливается в эритроцитах, достигая плато к 4 дню и сохраняясь в течение нескольких недель после введения. Период полураспределения составляет 3,7 ч. Объём распределения (Vd) – 647 – 802 л. При курсовом приёме рибавирин накапливается в плазме в больших количествах. Соотношение показателей биодоступности (AUC – площадь под кривой “концентрациявремя”) при повторном и однократном приеме равно 6. Значительная концентрация рибавирина (более 67 %) может быть обнаружена в цереброспинальной жидкости после длительного применения.

Связывание с белками незначительно связывается с белками плазмы.

Время достижения максимальной концентрации в плазме - от 1 до 1,5 часов.

Время достижения терапевтической концентрации в плазме зависит от величины минутного объёма крови.

Средняя величина максимальной концентрации (Cmax) в плазме около 5 мкмоль на литр в конце 1 недели приёма в дозе 200 мг каждые 8 часов и около 11 мкмоль на литр в конце 1 недели приёма в дозе 400 мг каждые 8 часов.

Биотрансформация рибавирин фосфорилируется в клетках печени в активные метаболиты в виде моно-, ди- и трифосфата, которые затем метаболизируются в 1,2,4 – триазолкарбоксамид (амидный гидролиз в трикарбоксиловую кислоту и дерибозилирование с образованием триазольного карбоксильного метаболита).

Выведение рибавирин выводится из организма медленно. Время полувыведения (T12) после однократного приёма дозы 200 мг составляет от 1 до 2 часов из плазмы и до 40 дней из эритроцитов. После прекращения курсового приёма T12 составляет около 300 ч. Рибавирин и его метаболиты в основном выводятся из организма с мочой. Только около 10 % выводится с калом. В неизменённом виде около 7% рибавирина выводится за 24 часа и около 10 % - за 48 часов.

Фармакокинетика при особых клинических состояниях При приёме препарата больными с почечной недостаточностью AUC и Cmax рибавирина увеличиваются, что обусловлено снижением истинного клиренса. У больных с печёночной недостаточностью (А, В и С степени) фармакокинетика рибавирина не меняется. После приёма однократной дозы с пищей, содержащей жиры, фармакокинетика рибавирина меняется существенно (AUC и Cmax увеличиваются на 70%).

Показания к применению:


Хронический гепатит С (лечение в комбинации с альфа-интерфероном).

Противопоказания: 


Гиперчувствительность, беременность, период лактации, хроническая сердечная недостаточность IIб-III стадий, инфаркт миокарда, почечная недостаточность (клиренс креатинина - менее 50 млмин), тяжелая анемия, печеночная недостаточность, декомпенсированный цирроз печени, аутоиммунные заболевания (в т.ч. аутоиммунный гепатит), не поддающиеся лечению заболевания щитовидной железы, тяжелая депрессия с суицидальными намерениями, детский и юношеский возраст (до 18 лет).

С осторожностью 


Женщины репродуктивного возраста (наступление беременности нежелательно), декомпенсированный сахарный диабет (с приступами кетоацидоза); хроническая обструктивная болезнь легких, тромбоэмболия легочной артерии, хроническая сердечная недостаточность, заболевания щитовидной железы (в т.ч. тиреотоксикоз), нарушения свертываемости крови, тромбофлебит, миелодепрессия, гемоглобинопатия (в т.ч. талассемия, серповидно-клеточная анемия), депрессия, склонность к суициду (в т.ч. в анамнезе).

Способ применения и дозы 


Препарат принимают внутрь не разжёвывая и запивая водой, одновременно с приёмом пищи.

Пациентам с гепатитом С рекомендуется принимать арвирон из расчёта 15 мг на 1 кг массы тела, что соответствует 800-1200 мг в день, т.е. 2-3 капсулы утром и 2-3 капсулы вечером. Обычно рекомендуемая дозировка для больных с массой тела меньше 75 кг составляет 1000 мг в день (2 капсулы утром и 3 капсулы вечером), больным с массой тела больше 75 кг рекомендуется принимать 1200 мг в день (3 капсулы утром и 3 капсулы вечером).

Длительность курса комбинированной терапии арвироном с альфа-интерфероном, как правило, составляет 24 - 48 недель. При этом для ранее не лечившихся больных длительность курса составляет не менее 24 недель, а у больных с вирусом генотипа 1 длительность курса составляет 48 недель. У больных, невосприимчивых к монотерапии альфа-интерфероном, а также при рецидиве заболевания длительность курса составляет не менее 6 мес.

Побочные эффекты 

Со стороны нервной системы головная боль, бессонница, астенический синдром, депрессия.
Со стороны сердечно-сосудистой системы снижение артериального давления, брадикардия, остановка сердца.
Со стороны органов кроветворения гемолитическая анемия, лейкопения, нейтропения, гранулоцитопения, тромбоцитопения.
Со стороны пищеварительной системы снижение аппетита, тошнота, гипербилирубинемия.
Аллергические реакции кожная сыпь, крапивница, ангионевротический отек, бронхоспазм, анафилаксия.
Прочие выпадение волос.

Передозировка 

Возможно усиление выраженности побочного действия.
Лечение отмена препарата, симптоматическая терапия.

Взаимодействие с другими лекарственными препаратами 


При совместном применении рибавирина и альфа-интерферона отмечается синергизм их действия.

При клиническом применении различных препаратов в терапевтических дозах в комбинации с рибавирином не было выявлено значимых взаимодействий.

Назначение рибавирина во время лечения Зидовудином иили Ставудином при одновременно имеющейся ВИЧ-инфекции сопровождается снижением фосфорилирования этих препаратов, что приводит к ВИЧ-виремии и требует изменения схемы лечения. Не обнаружено взаимодействия рибавирина и ненуклеозидных ингибиторов обратной транскриптазы или ингибиторов протеаз. Поэтому возможно совместное применение Рибавирина и указанных препаратов для лечения больных сочетанной инфекцией ВИЧ и гепатитом С.

Лекарственные средства, содержащие соединения магния и алюминия, симетикон снижают биодоступность.

Особые указания 


Медицинскому персоналу, работающему с препаратом, следует учитывать его тератогенность. Мужчины и женщины репродуктивного возраста во время лечения и в течение 7 месяцев после окончания терапии должны использовать эффективные контрацептивные средства.

Лабораторные исследования (клинический анализ крови с подсчетом лейкоцитарной формулы и числа тромбоцитов, определение электролитов, содержания креатинина, функциональных проб печени) необходимо проводить перед началом терапии, на 2 и 4 неделях и далее регулярно.

В процессе лечения рибавирином максимальное снижение содержания гемоглобина в большинстве случаев отмечается после 4-8 недель от начала лечения. При снижении гемоглобина ниже 110 мгмл следует временно уменьшить дозу рибавирина на 400 мг в день, при снижении гемоглобина ниже 100 мгмл следует сократить дозу до 50% от исходной. В большинстве случаев рекомендуемые изменения дозы обеспечивают восстановление уровня гемоглобина. При снижении гемоглобина ниже 85 мгмл приём препарата следует прекратить.

При остром проявлении гиперчувствительности (крапивница, ангионевротический отек, бронхоспазм, анафилаксия) применение препарата следует немедленно прекратить. Транзиторные высыпания не служат основанием для прерывания лечения.

В период лечения лицам, испытывающим усталость, сонливость или дезориентацию, необходимо воздерживаться от вождения автотранспорта и занятий потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций.

В связи с возможным ухудшением функции почек у пожилых пациентов перед применением препарата необходимо определение функции почек, в частности клиренса креатинина.

Форма выпуска 

Капсулы по 200 мг. По 10 капсул в контурную ячейковую упаковку, по 3, 6 или 14 контурных ячейковых упаковок с инструкцией по применению в пачке картонной.

Условия хранения 


Список Б. 
При температуре не выше 30°С. 
Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности 

2 года. 
Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке.

Условия отпуска из аптек 

По рецепту.

Производитель 

ГУ “Российский Кардиологический научно-производственный комплекс МЗ РФ





АРВИРОН (ARVIRON) табл. 200 мг №30
[ picture not available ]
	Цена:600.00 грн.

Количество:



Арвирон 

Латинское название: Arviron 
Фармакологические группы: Противовирусные средства 
Нозологическая классификация (МКБ-10): A60 Аногенитальная герпетическая вирусная инфекция [herpes simplex]. A98.5 Геморрагическая лихорадка с почечным синдромом. B00 Инфекции, вызванные вирусом простого герпеса [herpes simplex]. B02 Опоясывающий лишай [herpes zoster]. B18.2 Хронический вирусный гепатит C 
Фармакологическое действие 


Действующее вещество (МНН) Рибавирин* (Ribavirin*) 

Применение: Вирусные инфекции: герпетический гингивостоматит, генитальный герпес, опоясывающий герпес, грипп типа A и B, корь и ветряная оспа, гепатиты A, B, хронический гепатит C (ранее не леченный или после терапии альфа-интерфероном), вызванные респираторно-синтициальным вирусом. 
Противопоказания: Гиперчувствительность, острые заболевания печени и почек, патология щитовидной железы, в т.ч. тиреотоксикоз, беременность, кормление грудью (необходимо прекратить грудное вскармливание). 
Капсулы: тяжелые заболевания сердца (нестабильные и неконтролируемые формы), гемоглобинопатии (в т.ч. талассемия, серповидно-клеточная анемия), выраженная депрессия, склонность к суициду (в т.ч. в анамнезе), цирроз печени, аутоиммунный гепатит или другие аутоиммунные заболевания, детский и юношеский возраст (до 18 лет). 
Побочные действия: Гипотензия, нарушение функции щитовидной железы (уменьшение содержания тиреотропного гормона), анемия, лейкопения, нейтропения, гранулоцитопения, тромбоцитопения, аллергические реакции (крапивница, ангионевротический отек, бронхоспазм, анафилаксия). 
Взаимодействие: Препараты, содержащие магний и алюминий или симетикон снижают биодоступность. Сочетание с зидовудином или ставудином может привести к повышению концентрации ВИЧ в плазме крови. 
Способ применения и дозы: Грипп: внутрь, во время еды, взрослым — по 0,2 г 3–4 раза в день в течение 3–5 дней. 
Другие вирусные заболевания: по 0,2 г 3–4 раза в день в течение 7–10–14 дней. При острых инфекциях возможно назначение в 1-й день ударной дозы — 1,4–1,6 г. Детям — по 10 мг/кг/сут. 
Инфекции, вызванные респираторно-синтициальным вирусом: детям непрерывно ингалируют р-р (20 мг/мл) в резервуаре аппарата SPAG?2 в течение 3–7 дней по 12–18 ч в сутки. 
Гепатит C: внутрь, во время еды, по 1000–1200 мг в день в 2 приема (утром и вечером). При массе тела до 75 кг — 1000 мг в день (2 капс. утром и 3 капс. вечером), выше 75 кг — 1200 мг в день (по 3 капс. утром и вечером). Длительность лечения — 6 мес; у не леченных, если перед началом терапии выявлен вирус генотипа 1 и высокая вирусная нагрузка (концентрация РНК-вируса гепатита С в крови) — еще 24 нед. 
Меры предосторожности: Пациенты детородного возраста во время лечения и минимум 7 мес после него должны использовать эффективные методы контрацепции. У пожилых пациентов необходима предварительная оценка функции почек. С осторожностью применяют при заболеваниях сердечно-сосудистой системы (после тщательного обследования), тяжелой патологии легких (в т.ч. при хронических обструктивных заболеваниях), сахарном диабете с приступами кетоацидоза, тромбофлебите, эмболии легочной артерии, угнетении костномозгового кроветворения. Лабораторные исследования (клинический анализ крови, включая лейкоцитарную формулу и число тромбоцитов, определение электролитов, содержания креатинина сыворотки, функциональные пробы печени) обязательны перед началом лечения, затем на 2 и 4 неделе, и далее регулярно, по мере необходимости. Лицам, испытывающим усталость, сонливость или дезориентацию во время терапии, следует отказаться от вождения автомобиля или управления механизмами. 
Особые указания: Для ингаляционной терапии следует использовать кислородный тент или кислородную маску. 
Год последней корректировки: 1998 


Торговые названия препаратов с действующим веществом Рибавирин* (Ribavirin*) 

Арвирон (Arviron) Рибавирин (Ribavirin) Рибамидил (Ribamidil) 
Веро-Рибавирин (Vero-Ribavirin) Рибавирин Медуна (Ribavirin-Meduna) Рибамидила таблетки 0,2 г (Tabulettae Ribamidyli 0,2 g) 
Виразол (Virazole) Рибавирин-Био (Ribavirin-Bio) Рибапег (Ribapeg) 
Ребетол (Rebetol) Рибавирин-Верте (Ribavirin-Verte) Триворин (Trivorin) 
Рибавин (Ribavin) Рибавирин-ФПО (Ribavirin-FPO)
