Ремантадин ®
Международное непатентованное название

RIMANTADINE

Синонимы

Флумадин

Фармакотерапевтическая группа:

Противовирусный препарат

Состав

1 таблетка содержит 50 мг римантадина

Фармакологическое действие

Противовирусный препарат, производное амантадина. Римантадин активен в отношении различных штаммов вируса гриппа А (особенно А2), вирусов клещевого энцефалита (центрально-европейского и российского весенне-летнего), которые принадлежат к группе Арбовирусов семейства Flaviviridae. Основной механизм противовирусного действия - ингибирование ранней стадии специфической репродукции после проникновения вируса в клетку и до начальной транскрипции РНК. Фармакологическая эффективность препарата обеспечивается при ингибировании репродукции вируса в начальной стадии инфекционного процесса.

Фармакокинетика

Римантадин медленно абсорбируется из ЖКТ. Большая часть препарата интенсивно метаболизируется. Период полувыведения из плазмы крови составляет 24-36 ч. Выводится с мочой менее 15% дозы - в неизменном виде, около 20% - в виде гидроксильных метаболитов. При почечной недостаточности период полувыведения увеличивается приблизительно в 2 раза.

Показания к применению
раннее лечение и профилактика гриппа у взрослых и детей старше 7 лет;
профилактика гриппа в период эпидемий у взрослых;
профилактика клещевого энцефалита вирусной этиологии
Режим дозирования

В качестве лечебного средства при гриппе Ремантадин назначают по следующей схеме.

Взрослым в 1-й день - по 100 мг 3 разасут.; во 2-й и 3-й дни - по 100 мг 2 разасут.; 4-й и 5-й дни - по 100 мг 1 разсут. В 1-й день заболевания возможно назначение препарата по 150 мг 2 разасут. или 300 мг на 1 прием. Для профилактики гриппа препарат назначают взрослым по 50 мг 1 разсут.; длительность курса 30 дней.

Детям 7-10 лет - по 50 мг 2 разасут., курс - 5 дней.

Для профилактики клещевого энцефалита вирусной этиологии взрослым Ремантадин назначают по 100 мг 2 разасут. с 12-часовым интервалом в течение 3 дней. В отдельных случаях по назначению врача - 5 дней. Профилактику Ремантадином начинают сразу после укуса клеща, но не позднее 48 часов! Группам риска (лица, живущие или находящиеся в лесной местности) допустима профилактика клещевого энцефалита на срок до 15 дней.

Побочное действие

Возможно боли в эпигастрии, метеоризм, повышение уровня билирубина в крови; головная боль, бессонница, нервозность, головокружение, нарушение концентрации внимания.

Противопоказания:
острые заболевания печени;
острые и хронические заболевания почек;
тиреотоксикоз;
беременность;
повышенная чувствительность к препаратy
Особые указания

При применении Ремантадина возможно обострение хронических сопутствующих заболеваний. У пациентов пожилого возраста с артериальной гипертонией повышается риск развития геморрагического инсульта. У пациентов с указаниями в анамнезе на эпилепсию и проводившуюся противосудорожную терапию, на фоне лечения Ремантадином повышается риск развития эпилептического припадка. В таких случаях Ремантадин рекомендуется назначать в дозе до 100 мгсут одновременно с противосудорожными средствами.

При гриппе, вызванном вирусом В, препарат оказывает антитоксическое действие.

Форма выпуска

10 таблеток по 50 мг
