Нобивак (Nobivac DHP)

Состав и форма выпуска:
Комбинированная живая вакцина против чумы плотоядных, инфекционного гепатита и парвовирусной инфекции собак. Лиофилизированная вакцина белого цвета. В качестве р-рителя используется фосфатный буферный р-р для инъекций или одна из жидких вакцин (Нобивак RL или Rabies, Lерто). Каждый флакон (1 доза) содержит: вируса чумы плотоядных (штамм Onderslepoort) не менее 10 тыс. ТЦД/50, парвовируса собак (штамм 154) не менее 10 млн. ТЦД/50, аденовируса (штамм Manhattan LPV3 серотипа 2) 10 тыс. БОЕ. Выпускается в стеклянных флаконах, герметично укупоренные резиновыми пробками и обкатанные алюминиевыми колпачками. Выпускается в коробках, содержащих 10 флаконов по 1 дозе

ВИД ЖИВОТНЫХ
Собаки.

Показания:
Для защиты собак от чумы плотоядных, инфекционного гепатита и парвовирусного энтерита.

Дозы и способы применения:
Прививают только клинически здоровых собак в возрасте 8-9 недель с последующей вакцинацией в 12 недель. Подкожно, предварительно полностью р-рив в одной дозе жидкой вакцины или в фосфатно-буферном р-рителе. Рекомендуется проводить ежегодную ревакцинацию животных одной дозой вакцины. Использование Нобивак DHP является частью комплексной программы эффективной вакцинации собак. У привитых животных индуцируется высокий титр специфических антител к вирусам чумы плотоядных, гепатита (аденовируса собак серотипа 2) и парвовируса собак.

Противопоказания: 
При применении в соответствии с инструкцией нет. Вакцина безопасна для беременных собак. 

Особые указания:
Прививают только здоровых собак. Реакции гиперчувствительности после применения вакцины случаются редко, но возможны, как и при использовании, любой белок содержащей субстанции. В этом случае показано п/ке введение адреналина.

Условия хранения:
Вакцину хранят в темном месте при температуре от 2 °С до 8 °С, р-ритель (фосфатный буфер) может храниться при температуре от 18 °С до 23 °С. Срок годности вакцины 2 года со дня выпуска.