Biocan DHPPi + LR Вакцина проти чуми, інф. гепатиту, інф. ларинготрахеїту, парвовірозу, парагрипу, лептоспірозу та сказу
Назва препарату 
Вакцина проти чуми (CDV), інф. гепатиту (CAV-1), інф. ларинготрахеїту (CAV-2), парвовірозу (CPV-2), парагрипу (CPIV-2), лептоспірозу та сказу собак.
Склад-1 мл: 
 Ліофілізований компонент ЧГЛППі:

Вірус контагіозної лихоманки собак мін 103,0 TCID50, макс. 104,5 TCID50
 
Вірус контагіозного ларинготрахеїту собак
 мін 103,5 TCID50, макс. 104,5 TCID50
 
Парвовірус собак
 мін 104,5 TCID50, макс. 105,5 TCID50
 
Вірус парагрипу собак
 мін 103,0 TCID50, макс. 104,2 TCID50
 
Середовище для ліофілізації
  
 

Компонент ЛР:

Інактивований вірус сказу
 мін. 2 МО
 
Інактивована Leptospira icterohaemorrhagiae
 мін. 1 х 107,0
 
Інактивована Leptospira canicola
 мін. 1 х 107,0
 
Інактивована Leptospira grippotyphosa
 мін. 1 х 107,0
 
Суспензія альгедрату
  
 
Середовище для культивування лептоспір
  
 

Фармацевтична форма: Розчин для ін’єкцій
Імунологічні властивості: 
 Після введення вакцини в організм тварини, антигени, що містяться у вакцині ідентифікуються як невідомі (чужі) частинки і це призводить до активізації захисних механізмів в організмі (макрофаги, опсоніни, інтерлейкіни, Б-лімфоцити і т.д.), утворюються специфічні антитіла проти антигенів детермінантів, що містяться у вакцині. Ці механізми повинні запобігти подальшому розвитку можливої інфекції.
Імунітет розвивається через 14 днів після першої вакцинації. Стійкий імунітет проявляється надалі  через 14 днів після ревакцинації. Ревакцинацію необхідно провести впродовж 14-21 днів. Ревакцинацію необхідно проводити щорічно для збереження постійного імунітету у провакцинованих тварин.


Вид тварин: Собаки 
Період виведення: Не є с/г тваринами. 
Застосування: Для активної імунізації собак проти чуми, інфекційного гепатиту, інфекційного ларинготрахеїту, парвовірозу, парагрипу, сказу та лептоспірозу (Leptospira icterohaemorrhagiae, Leptospira canicola, Leptospira grippotyphosa), що найчастіше  зустрічається у собак віком 12 тижнів та старше.
Протипоказання: Загальне підвищення температури
Особливі застереження при застосуванні: Перед застосуванням збовтати.. 
Вакцинувати лише клінічно здорових тварин з гідним харчуванням. Обов’язкова антипаразитарна обробка не менш ніж за 10 днів до вакцинації. Провакциновані тварини не повинні піддаватися тренуванням впродовж одного тижня після вакцинації.
Після розчинення вакцину використати негайно.
Взаємодія: Вакцина Біокан ЧГЛППі + ЛР (Biocan DHPPi + LR) може використовуватись окремо або одночасно з вакцинами Біокан К (Biocan C), Біокан М Плюс (Biocan M Plus), Біокан Б (Biocan B).
Рекомендована схема вакцинації:
Схема вакцинації повинна визначатись лікарем ветеринарної медицини залежно від інфекційної ситуації та рівня пасивного імунітету, отриманого завдяки колостральним антитілам вакцинованої тварини. Рекомендується щорічна ревакцинація для підтримки постійного імунітету.

Вік цуценяти
 Інфекційний стан
 
 
 Сприятливий
 Несприятливий
Парвовіроз
 Несприятливий
Чума
 
5 - 6 тижнів
  
 Puppy (P) + C
 Puppy (DP, DHPPi) + C
 
7 - 8 тижнів
  
 Puppy (P) + C
 Puppy (DP, DHPPi) + C
 
8 - 10 тижнів
 DHPPi+ L
 DHPPi+ L
 DHPPi + L
 
12 -16 тижнів
 DHPPi+ LR(R)
 DHPPi + LR (R)
 DHPPi + LR (R)
 
Щорічна ревакцинація
 DHPPi + LR (R)
 DHPPi + LR (R)
 DHPPi+ LR(R)
 

Примітка: 
Вакцини зазначені в дужках (P, R, DP, DHPPi) – можливе альтернативне застосування інших вакцин серії  Біокан (Biocan).
Вакцини марковані: +C, +L, +LR – можливе одночасне або комбіноване застосування з іншими вакцинами. 
Подальші можливі вакцинації: 
Біокан М плюс (Biocan M plus) – вакцина проти  Microsporum canis для собак віком 8 тижнів та більше,
Біокан Б (Biocan B) – вакцина проти хвороби Лайма для собак віком 12 тижнів та більше, 
Біокан Т (Biocan T) – вакцина проти правцю для собак віком 12 тижнів та більше.
Дози та способи введення: 
Доза 1 мл незалежно від ваги, породи, у віці 12 тижнів та старше. Метод введення – підшкірно.
Побічна дія: Місцева реакція  (величиною з горошину) може виникнути в місці введення вакцини, що зникає самостійно впродовж 3-х тижнів. 
Рідко може виникати алергічна реакція.
Використання під час вагітності і лактації: Слід уникати вакцинації вагітних сук впродовж 2-х тижнів до пологів. 
Зберігання: Зберігати у сухому та темному місці при температурі від 2 до 8 °C. 
Не заморожувати!
Не застосовувати після закінчення терміну придатності, що вказаний на упаковці.
Після розчинення вакцину використати негайно. 
Пакування: 
A)       Пластикова коробка з 10 комірками.
5 x 1 мл вакцини Біокан ЛР (Biocan LR ) + 5 x 1 мл ліофілізованої вакцини Біокан ЧГЛППі (Biocan DHPPi) 
B)        Пластикова коробка з 20 комірками: 
10 x 1 мл вакцини Біокан ЛР (Biocan LR ) + 10 x 1 мл ліофілізованої вакцини Біокан ЧГЛППі (Biocan DHPPi) 
C)        Пластикова коробка зі 100 комірками: 
50 x 1 мл вакцини Біокан ЛР (Biocan LR ) + 50 x 1 мл ліофілізованої вакцини Біокан ЧГЛППі (Biocan DHPPi) 
Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: 
Невикористані флакони та будь-які залишки препарату знешкоджують відповідно до місцевих правил.
ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ 
Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ. 

 

Найменування, постійна адреса або адреса реєстрації ліцензованої установи

Біовета,
 Bioveta, Pic.
 
Івановіце на Гане
 Ivanovice na Hane
 
Коменскего 212
 Komenskeho 212
 
683 23  Івановіце на Гане
 683 23 Ivanovice na Hane
 
Чеська Республіка
 Czech Republic
 

 
