Дюрамун Макс DA2PPv

Лиофилизированный компонент - Дюрамун Макс DA2PPv

Масса сухая однородная, пористая, белого или светло-желтого цвета.	
1 доза (1 мл)
культуральная жидкость перевиваемых линий клеток, инфицированных аттенуированными вирусами, в т.ч.:
- вирус чумы плотоядных (штамм Onderstepoort)	104.4 TCID50
- парвовирус собак (штамм FD2001)	106.1 TCID50
- аденовирус (серотип II, штамм V197)	107.1 TCID50
- вирус парагриппа собак (штамм 9-18-80)	107 TCID50

Вспомогательные вещества:  гентамицин (консервант), стабилизатор.


Жидкий компонент - Дюрамун LCIGP

Жидкость в виде суспензии розового цвета, с осадком, при взбалтывании легко разбивающимся в гомогенную взвесь.

Содержит инактивированные штаммы лептоспир: 
L.canicola (штамм Hond Utrecht), L.icterohaemorrhagiae (штамм Copenhagi), L.grippotyphosa (штамм F4397),
 L.pomona (штамм Kennewicki).

Вспомогательные вещества: 
- адъюванты: ЕМА 31, тиомерсал, неокрил; 
- консервант: гентамицин; вода дистиллированная.

Каждый компонент вакцины расфасован по 1 дозе (1 мл) в стеклянные флаконы, которые герметично укупорены резиновыми пробками, укрепленными алюминиевыми колпачками. 

Флаконы с вакциной упакованы в пластиковые коробки. В каждую коробку вкладывают инструкцию по применению. 
Коробки упакованы в ящики.


Фармакологические свойства::

Вакцина для профилактики болезней собак. Дюрамун Макс 5/4L вызывает формирование иммунного ответа у собак против возбудителей чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного энтерита и лептоспироза, вызываемого L.canicola, L.icterohaemorragiae, L. grippotyphosa и L.pomona через 21 день после ревакцинации. Иммунный ответ сохраняется не менее 12 месяцев. 

Вакцина безвредна, лечебными свойствами не обладает.


Показания:

Для профилактики у собак с 6-недельного возраста:
- чумы плотоядных, 
- инфекционного гепатита, - аденовирусной инфекции, 
- парагриппа, - парвовирусного энтерита;
- лептоспироза.


Порядок применения:
Вакцинации подлежат собаки с 6-недельного возраста.

Вакцину вводят собакам в объеме 1 мл (одна иммунизирующая доза) п/к, независимо от массы тела и породы.

Первичная вакцинация: 
щенков вакцинируют, начиная с 6-недельного возраста. 
Далее вакцину вводят каждые 2–3 недели до достижения 12-недельного возраста. 
При первичной иммунизации животных старше 12-недельного возраста вакцину вводят двукратно с интервалом 2-3 недели. 

Ревакцинация: ежегодно одной дозой вакцины.

Допускается применение вакцины для иммунизации щенных сук.

Для вакцинации используют одноразовые или обычные шприцы и иглы, которые стерилизуют кипячением в течение 15-20 мин. Стерилизация шприцов и игл химическими средствами не допускается. 
Место инъекции обрабатывают 70% спиртом или другим дезинфицирующим р-ром.

Непосредственно перед применением содержимое флакона с жидким компонентом (Дюрамун LCIGP) взбалтывают и стерильным шприцем переносят во флакон с лиофилизированным компонентом (Дюрамун Макс DA2PPv). Тщательно перемешивают до полного р-рения. 

Следует избегать нарушений схемы (сроков) введения вакцины, поскольку это может привести к снижению эффективности иммунопрофилактики чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного и лептоспироза собак. В случае пропуска очередного введения вакцины необходимо провести иммунизацию как можно скорее. 


Побочные эффекты:
В отдельных случаях: аллергическая реакция, для устранения которой проводят симптоматическую терапию.

При передозировке вакцины симптомов проявления чумы плотоядных, инфекционного гепатита, аденовирусной инфекции, парагриппа, парвовирусного энтерита и лептоспироза не установлено. 


Противопоказания:
- больные и ослабленные животные;
- индивидуальная повышенная   чувствительность собак к компонентам   препарата.


Особые указания и меры личной профилактики:

Взаимодействие вакцины с другими лекарственными препаратами не установлено.
В случае появления аллергических реакций использование вакцины прекращают и назначают антигистаминные средства, адреналин, кортикостероиды или другое симптоматическое лечение.

Сроки возможного использования продукции животного происхождения после введения вакцины Дюрамун Макс 5/4L не устанавливаются.

При работе с вакциной следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными препаратами ветеринарного назначения. Во время работы с препаратом запрещается курить, пить и принимать пищу. По окончании работы следует тщательно вымыть лицо и руки с мылом.

При случайном попадании вакцины на кожу и/или слизистые оболочки, их рекомендуется промыть большим количеством чистой воды. При случайной инъекции вакцины человеку, место инъекции необходимо немедленно обработать 70% р-ром этилового спирта, обратиться в медицинское учреждение и сообщить об этом врачу.

В случае разлива вакцины, зараженный участок пола или почвы заливают 5% р-ром хлорамина или 2% р-ром едкого натрия.


Условия и сроки хранения:

Вакцину следует хранить и транспортировать в закрытой упаковке производителя, в сухом темном месте при температуре от 2° до 7°С. Не замораживать. Срок годности - 2 года. 

После вскрытия флакона вакцину использовать в течение 30 мин.

Вакцину следует хранить в недоступном для детей месте.

Флаконы с вакциной без этикеток, с истекшим сроком годности, с нарушением целостности и/или герметичности укупорки, с измененным цветом и/или консистенцией содержимого, с наличием посторонних примесей, а также остатки вакцины не использованные в течение 30 мин после вскрытия флаконов, подлежат выбраковке и обеззараживанию путем кипячения в течение 20 мин или обработки 2% р-ром щелочи или 5% р-ром хлорамина (1:1) в течение 30 мин. Утилизация обеззараженной вакцины не требует соблюдения специальных мер предосторожности.