Нобивак DHPPi (Nobivac DHPPi)

 

Состав и форма выпуска:

Нобивак DHPPi – сухая живая вакцина против чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, аденовирусной инфекции и парагриппа собак. Каждая доза вакцины содержит аттенуированные штаммы: вируса чумы плотоядных (штамм Onderstepoort) – не менее 10 тыс. ЦПД/50; парвовируса собак (штамм С154) –  не менее 10 млн. ЦПД/50; аденовируса (штамм Manhattan LPV3 серотипа 2) – не менее 10 тыс. ЦПД/50; вирус парагриппа (штамм Cornell) – не менее 316 тыс. ЦПД/50. Вакцина представляет собой однородную сухую пористую массу белого цвета. В качестве р-рителя используется стерильный фосфатно-буферный р-р Нобивак Разбавитель (Nobivac Diluent) (рН 7,2 – 7,4) или одна из жидких вакцин: Нобивак RL, Нобивак Рабиес (Nobivac Rabies), Нобивак Лепто (Nobivac Lepto). Расфасована по 1 дозе в стеклянные флаконы, упакованные по 10 штук в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Вакцина Нобивак DHPPi индуцирует у привитых животных надежный протективный иммунитет против чумы плотоядных, парвовирусного энтерита, аденовирусной инфекции и парагриппа собак через 10 дней после повторной вакцинации. Штамм  Manhattan LPV3, серотип 2 индуцирует иммунитет не только к данному серотипу, но и к серотипу 1, который вызывает инфекционный гепатит у собак. Напряженность иммунитета достаточна для обеспечения защиты животного против чумы, парвовирусной, аденовирусной инфекций и парагриппа плотоядных в течение 12 месяцев после вакцинации. Вакцина безвредна и ареактогенна.

 

Показания:

Вакцину Нобивак DHPPi назначают собакам для профилактики чумы плотоядных, инфекционного гепатита, парвовирусного энтерита и парагриппа собак.


Дозы и способы применения:

Вакциной прививают только клинически здоровых животных. 

Собак начинают прививать с 8-и недельного возраста, с повторной вакцинацией в возрасте 12 недель. В случае, если необходима более ранняя защита от чумы плотоядных и парвовирусного энтерита, первую вакцинацию можно проводить вакциной Нобивак Puppy DP в возрасте 4-х недель, с последующей повторной вакцинацией вакциной Нобивак DHPPi по вышеуказанной схеме. Животных, ранее не привитых и старше вышеуказанного возраста прививают двукратно с интервалом в 4 недели. Рекомендуется проводить однократную ежегодную ревакцинацию. Во флакон с вакциной с помощью стерильного шприца вносят 1 мл разбавителя и тщательно перемешивают до образования однородной взвеси. После разведения, вакцину в количестве одной дозы вводят животному п/к или в/м с соблюдением правил асептики и антисептики. Всех восприимчивых животных, которые находятся в одном помещении, желательно вакцинировать одномоментно.

 

Побочные действия:

При п/км введении в месте инъекции возможно образование легкой припухлости, самопроизвольно исчезающей в течение одной-двух недель. У животных после применения вакцины возможны реакции гиперчувствительности, в этом случае показано п/ке введение адреналина в рекомендуемых дозах. 

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к компонентам вакцины.

 

Особые указания:

Допускается применение вакцины у собак во время беременности. Перед употреблением флакон с вакциной рекомендуется встряхнуть. При нарушении целостности флакона или по окончанию указанного срока годности неиспользованная вакцина подлежит обеззараживанию путем кипячения в течение 5 – 10 минут.

 

Условия хранения:

Вакцину хранят и транспортируют в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 8 ?С. Замораживание вакцины не допускается. Срок годности – 2 года. 

 

Производитель:

Интервет Интернешнл Б.В. (Intervet International B.V.), Голландия.

 

Представительство в России: 

125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, 
коммерческая башня "Меридиан".
Тел.:  (495) 956-71-44, 956-71-40 
Факс: (495) 956-71-45, 956-71-41

Интернет: www.intervet.ru