Biocan Puppy вакцина проти чуми та парвовірозу
Назва препарату 
Вакцина проти чуми та парвовірозу собак 
Склад-1 мл:

а) Ліофілізований компонент Ч:   
Вірус контагіозної лихоманки собак мін.104,2 TCID50 - макс.105,0 TCID50 
Середовище для ліофілізації 1 мл 
б) Рідкий компонент П:   
Парвовірус ентерітідіс собак інактивований мін. 1024  HAU – макс. 4096 HAU 
Гель гідроксиду алюмінія 2% 10% 

Фармацевтична форма: Розчин для ін’єкцій.
Механізм дії: 
Після введення вакцини в організм тварини: 
а) Починається ріст антигена чуми, який супроводжується реакцією імунітету, що слідує в результаті розвитку реакції клітин та антитіл  проти чуми собак.
б) Антиген парвовірусу розпізнається як зовнішній елемент,  і, як наслідок,  активуються багато захисних механізмів  (макрофаги, опсоніни, інтерлейкіни, Б-лімфоцити та ін.), в результаті чого утворюються специфічні антитіла проти антигенів детермінантів, що містяться у вакцині. Ці специфічні антитіла повинні запобігти розвитку хвороби у разі парвовірусної інфекції. 
Максимальний рівень антитіл був виявлений через 14-28 днів після вакцинації та  продовжувався мінімум 12 місяців.
Фармацевтична група:          97 Ветеринарний імунобіологічний препарат 
ATC класифікація:                              Q15 AA Вет. вакцина 
Вид тварин: Собаки 
Застосування: Для активної імунізації собак проти чуми та парвовірозу у віці від 5 тижнів та старше. 
Протипоказання: Загальне підвищення температури
Взаємодія з іншими медикаментами та інші форми взаємодії: Вакцина Біокан Паппі (Biocan Puppy) може застосовуватися окремо або одночасно з вакцинами Біокан (Biocan).
Рекомендована схема вакцинації:
Схема вакцинації повинна визначатись лікарем ветеринарної медицини залежно від інфекційної ситуації та рівня пасивного імунітету, отриманого завдяки колостральним антитілам вакцинованої тварини. Рекомендується щорічна ревакцинація для підтримки постійного імунітету.

Вік цуценяти
 Інфекційний стан
 
 
 Сприятливий
 Несприятливий
Парвовіроз
 Несприятливий
Чума
 
5 - 6 тижнів
  
 Puppy (P) + C
 Puppy (DP, DHPPi) + C
 
7 - 8 тижнів
  
 Puppy (P) + C
 Puppy (DP, DHPPi) + C
 
8 - 10 тижнів
 DHPPi+ L
 DHPPi+ L
 DHPPi + L
 
12 -16 тижнів
 DHPPi+ LR(R)
 DHPPi + LR (R)
 DHPPi + LR (R)
 
Щорічна ревакцинація
 DHPPi + LR (R)
 DHPPi + LR (R)
 DHPPi+ LR(R)
 

Примітка: 
Вакцини зазначені в дужках (P, R, DP, DHPPi) – можливе альтернативне застосування інших вакцин серії  Біокан (Biocan).
Вакцини марковані: +C, +L, +LR – можливе одночасне або комбіноване застосування з іншими вакцинами. 
Подальші можливі вакцинації: 
Біокан М плюс (Biocan M plus) – вакцина проти  Microsporum canis для собак віком 8 тижнів та більше,
Біокан Б (Biocan B) – вакцина проти хвороби Лайма для собак віком 12 тижнів та більше, 
Біокан Т (Biocan T) – вакцина проти правцю для собак віком 12 тижнів та більше.
Дози та способи введення 
Доза 1 мл ін’єкційного розчину (ліофілізований компонент розчиняють рідким компонентом) незалежно від віку, ваги, породи вакцинованих собак але не раніше, ніж у віці 5 тижнів.
Метод введення – підшкірно, переважно в ділянку позаду лопатки. 
Ревакцинують через 14-21 день після первинної вакцинації.
Для підтримання імунітету, рекомендована щорічна ревакцинація.  
Побічна дія:  
Місцева реакція  (величиною з горошину) може виникнути в місці введення вакцини, що зникає самостійно впродовж 3-х тижнів. 
Рідко може виникати алергічна реакція.
Особливі застереження при застосуванні 
Вакцинувати лише клінічно здорових тварин з гідним харчуванням. Обов’язкова антипаразитарна обробка не менш ніж за 10 днів до вакцинації. Провакциновані тварини не повинні піддаватися тренуванням впродовж одного тижня після вакцинації. 
Після розчинення вакцину використати негайно. 
Період виведення 
Не є с/г тваринами. 
Застосування під час вагітності і лактації 
Про негативний вплив на вагітних або годуючих самок собак не відомо. 
Природа і вміст контейнера 
A) Пластикова коробка з 10 комірками.
5 x 1 мл ліофілізованого компоненту Ч (D) вакцини Біокан Паппі (Biocan Puppy)
+ 5 x 1 мл рідкого компоненту П (Р) вакцини Біокан Паппі (Biocan Puppy) 
B)  Пластикова коробка з 20 комірками: 
10 x 1 мл ліофілізованого компоненту Ч (D) вакцини Біокан Паппі (Biocan Puppy)
+ 10 x 1 мл рідкого компоненту П (Р) вакцини Біокан Паппі (Biocan Puppy) 
C) Пластикова коробка зі 100 комірками: 
50 x 1 мл ліофілізованого компоненту Ч (D) вакцини Біокан Паппі (Biocan Puppy)
+ 50 x 1 мл рідкого компоненту П (Р) вакцини Біокан Паппі (Biocan Puppy)
Зберігання: Зберігати у сухому та темному місці при температурі від 2 до 8 °C. 
Не заморожувати!
Не застосовувати після закінчення терміну придатності, що вказаний на упаковці.
Після розчинення вакцину використати негайно. 
Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом 
Невикористані флакони та будь-які залишки препарату знешкоджують відповідно до місцевих правил. 
Найменування, постійна адреса або адреса реєстрації ліцензованої установи

Біовета, Bioveta, Pic. 
Івановіце на Гане Ivanovice na Hane 
Коменскего 212 Komenskeho 212 
683 23  Івановіце на Гане 683 23 Ivanovice na Hane 
Чеська Республіка Czech Republic 

ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ.
