Мультикан-6

Вакцина против чумы, аденовирусных инфекций, парвовирусного и коронавирусного энтеритов и лептоспироза собак

Состав и форма выпуска:
Вакцина представлена в 2 формах:
 1 - лиофилизированная вакцина, изготовленная из аттенуированных штаммов вируса чумы плотоядных, аденовируса собак типа 2, парвовируса и коронавируса собак;
 2 - жидкая инактивированная вакцина из штаммов лептоспир двух серогрупп (L.canicola , L.icterohaemorrhagiae) с адъювантом.

Одна доза вакцины содержит:
 - вируса чумы плотоядных - не < 103,5 ТЦД 50
 - парвовируса собак - не < 512 ГАЕ
 - аденовируса собак - не < 104,0ТЦД 50
 - коронавируса собак - не < 105,0ТЦД 50
 - лептоспиры: 
    - L.canicola, 
    - L. Icterohaemorhragiaе не < 300 млн.          клеток
Лептоспирозный компонент используется в качестве разбавителя сухого компонента.

Фармакологическое действие:
   Иммунитет у привитых собак наступает через 2 — 3 недели после иммунизации и сохраняется у молодняка 6 — 8 месяцев, у взрослых — 12 — 15 месяцев. 
   Лечебным действием препарат не обладает.

Показания:
   Вакцину Мультикан-6 применяют с целью профилактики чумы, аденовирусных инфекций, парвовирусного, коронавирусного энтерита и лептоспироза собак.

Дозы и способ применения:
   Вакцинации подлежат клинически здоровые щенки и взрослые собаки. 
   Перед применением лиофилизированную вакцину р-ряют во флаконе (ампуле) с жидким компонентом, встряхивают до получения однородной взвеси. 
   Щенкам вакцину вводят в 8 — 10-недельном возрасте и повторно через 21 — 28 дней. Ревакцинацию щенков проводят в 10 — 12 мес. 
   Взрослых собак вакцинируют 1 раз в год. 
   Вакцину вводят в/м в области бедра в объеме 2 мл сразу же после р-рения. 
  Собак мелких и декоративных пород вакцинируют в объеме 1 мл. 
   Шприцы и иглы перед использованием стерилизуют кипячением в течение 10 минут. Для каждого животного используют отдельную иглу.

Побочные действия:
   Реакция гиперчувствительности после применения вакцины случается редко, однако, как и в случае применения любой другой вакцины, иногда имеет место. В этом случае проводят симптоматическое лечение.

Противопоказания:
   Вакциной прививают только здоровых собак. Других противопоказаний к ее применению нет.

Особые указания:
   Недопускается применение вакцины во флаконах (ампулах) без этикеток, содержащая посторонние примеси, а также с нарушенной укупоркой или наличием трещин, не использованная в течение двух часов после р-рения. Ее обезвреживают путем кипячения в течение 10 — 15 минут.

Условия хранения:
   Вакцину следует хранить в темном месте при температуре от +2° до +8° С. Срок годности вакцины составляет 12 месяцев со дня выпуска партии.

Производитель. НПО "Нарвак", Россия.