Kарбамазепин (карбамазепин)
Противосудорожное средство 

Лекарственная фoрма 

Таблетки. 

Состав 

1 таблетка содержит: Активное вещество: карбамазепин 200 мг. 
Вспомогательные вещества: микрокристаллическая целлюлоза, поливидон, тальк, стеарат магния, кросповидон, глицерин. 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика Активно снижает амплитуду потенциалов в чувствительных ядрах спинного и промежуточного мозга, в результате чего нарушается восприятие внешних, в том числе болевых раздражителей. Участвует в процессах медиаторного обмена, обладая М-холиномиметическим и адренергичесим действием. Близок по химическому строению к трициклическим антидепрессантам, поэтому под его влиянием у больных улучшается настроение, повышается интерес к жизни и облегчается контакт с окружающими, исчезает депрессия, ипохондрия, страх. У большинства больных с невралгией тройничного нерва через 24-72 часа после приема препарата возникает анальгезия, сохраняющаяся в течение всего периода лечения. 

Фармакокинетика 

Хорошо всасывается в желудочно-кишечном тракте, при эпилепсии скорость всасывания увеличивается. Биодоступность увеличивается при одновременном приеме с едой. Связывание с белками крови -75%. Достигает максимальной концентрации в плазме крови через 2-8 часов после перорального приема. В печени метаболизируется около 99% принятой дозы. Период полувыведения препарата составляет 12-30 часов. 70% препарата выводится с мочой, 30% - с фекалиями. Проходит через плаценту. Поступает в грудное молоко. Препарат полностью выводится из организма через 9 дней. 

Показания к применению:

Применяют карбамазепин при психомоторной эпилепсии, больших припадках, смешанных формах (главным образом при комбинации больших припадков с психомоторными проявлениями), локальных формах (посттравматического и постэнцефалитического происхождения). При малых припадках недостаточно эффективен. 

Применяют также карбамазепин для лечения аффективных расстройств. Препарат эффективен при профилактике фазнопротекающих аффективных нарушений (маниакально-депрессивный психоз и др. психотические расстройства настроения). 

Карбамазепин оказывает анальгезирующее действие при невралгии тройничного нерва. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к карбамазепину и трициклическим антидепрессантам; атриовентринкулярная блокада; заболевания системы крови, выраженные нарушения функции печени, почек, сердца; глаукома, первый триместр беременности, лактация. 

Предупреждения 

Лечение препаратом должно проводиться под врачебным контролем. Перед началом лечения необходимо провести исследования функции печени и картины крови. В течение первого месяца лечения должно проводиться исследование картины крови 1 раз в неделю, а позднее - 1 раз в месяц. Во время лечения не рекомендуется заниматься видами деятельности, требующими повышенной психической и физической реакции (вождение автомобиля, управление сложными механизмами). 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Карбамазепин усиливает активность микросомальных ферментов печени и может снижать действие отдельных препаратов, метаболизирующихся в печени (пероральных антикоагулянтов и др.). 

В период лечения карбамазепином может снизиться надежность действия гормональных контрацептивов. 

Карбамазепин не назначают одновременно с ингибиторами МАО и фуразолидоном. 

Фенобарбитал и гексамидин ослабляют действие препарата. Концентрацию карбамазепина в плазме крови при одновременном применении: повышают - антибиотики группы макролидов, изониазид, блокаторы кальциевых каналов, никотинамид, циметидин и дезипрамин; снижают - фенобарбитал, фенитоин, примидон, вальпроевая кислота, теофиллин. Лечение препаратом несовместимо с употреблением алкоголя. 

Способ применения и дозы 

Назначают внутрь (во время еды) взрослым, начиная с 0,1 г (1/2 таблетки) 2-3 раза в день, постепенно увеличивая дозу до 0,4-1,2 г (2-6 таблеток) в день. Средняя суточная доза для детей составляет 20 мг на 1 кг массы тела, т.е. в среднем в возрасте от 4 месяцев до 1 года от 0,1 до 0,2 г в сутки; от 1 года до 5 лет - 0,2-0,4 г; от 5 до 10 лет - 0,4-0,6 г; от 10 до 15 лет - 0,6-1 г в сутки. Суточную дозу делят на несколько приемов. 

При невралгии тройничного нерва карбамазепин назначают, начиная - с 0,1 г (1/2 таблетки) 2 раза в день, затем дозу повышают на 0,1 г в сутки при необходимости до 0,6-0,8 г (в 3-4 приема). Эффект наступает обычно через 1-3 дня после начала лечения. Назначают препарат длительно; при преждевременной отмене препарата боли могут возобновиться. Для профилактики аффективных нарушений в первую неделю суточная доза составляет 0,2-0,4 г. В последующем дозу увеличивают на 1 таблетку в неделю, доводя ее до 1 г. Суточную дозу делят равномерно на 3-4 приема. Так же, как при применении других противоэпилептических препаратов, переход на лечение карбамазепином должен быть постепенным, с уменьшением дозы предыдущего препарата. Прекращать лечение карбамазепином также надо постепенно. Длительность лечения устанавливается врачом индивидуально. 

Побочное действие 

Со стороны ЦНС и периферической нервной системы: часто - головокружение, атаксия, головная боль, сонливость, редко - нарушения аккомодации, диплопия, нистагм; глазодвигательные нарушения, дизартрия, шум в ушах, периферические невриты, агрессивное поведение, галлюцинации, нарушения сознания, активизация психозов. 

Со стороны пищеварительной системы: рвота, тошнота, сухость во рту, редко -повышение активности сывороточных трансаминаз, желтуха, диарея, запор, снижение аппетита, боли в животе, глоссит, стоматит, гепатит.

Со стороны сердечно-сосудистой системы: редко - нарушение проводимости миокарда, брадикардия, аритмии, сердечная недостаточность, тромбофлебиты, тромбэмболия, коллапс. 

Со стороны системы кроветворения: возможны лейкопения, эозинофилия, тромбоцитопения; редко - лейкоцитоз, анемия.

Со стороны мочевыделительной системы: редко - нарушения функции почек, почечная недостаточность. 

Кроме этого, возможно увеличение массы тела, отеки, нарушения обмена, гинекомастия, нарушения функции щитовидной железы, пневмония, кожная сыпь, зуд, артралгии. 

Передозировка 

При передозировке происходит усиление симптоматики побочных проявлений препарата. Первая помощь: промывание желудка, прием активированного угля. При необходимости - проведение симптоматической терапии. 

Форма выпуска 

Таблетки 200 мг по 50 штук в одной упаковке. 

Условия хранения 

Спиоск Б. В сухом защищенном от света месте, недоступном для детей, при температуре не более 25°С. Не допускать прямого солнечного света! 

Срок годности 

3 года с момента выпуска. Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту.
