Аксамон 
 Axamon
Форма выпуска, состав и упаковка

Аксамон; Амиридин; Ипидакрин; Нейромидин.
Ипидакрин - антихолинэстеразное средство, обратимый ингибитор холинэстеразы. Восстанавливает нервно-мышечную передачу и проведение возбуждения в периферической нервной системе, усиливает сократимость и тонус гладкомышечных органов, оказывает стимулирующее действие на ЦНС, улучшает память и обучение. Применяется для лечения заболеваний периферической нервной системы (неврит, полиневрит, полинейропатия, миастения и миастенический синдром), органических поражений ЦНС, сопровождающихся двигательными нарушениями (бульбарный паралич, парезы), демиелинизирующих заболеваний (рассеянный склероз), функциональных нарушений ЦНС (при сенильной деменции, болезни Альцгеймера, энцефалопатиях, нарушении мозгового кровообращения, черепно-мозговых травмах, церебральной дисфункции с затруднением обучения у детей), атонии кишечника и др.

Активное-действующее вещество: 
Ипидакрин / Ipidacrine. 

Лекарственные формы: 
Таблетки. 
Раствор для в/м и п/к введения. 
Ипидакрин

Свойства / Действие: 
Ипидакрин - антихолинэстеразное средство, стимулирующее нейро-мышечную передачу. 
Ипидакрин обратимо ингибирует холинэстеразу, препятствует ферментному гидролизу ацетилхолина, стабилизирует ацетилхолин в синаптической щели, удлиняет его действие и усиливает холинергическую передачу импульсов. 
Ипидакрин стимулирует синаптическую передачу в нервно-мышечных окончаниях и в ЦНС, вследствии блокады калиевых каналов мембран и их деполяризации. 
Ипидакрин усиливает действие на гладкие мышцы не только ацетилхолина, но и адреналина, серотонина, гистамина и окситоцина. 
Ипидакрин восстанавливает нервно-мышечную передачу и проведение возбуждения в периферической нервной системе из-за нарушений различного генеза: травм, воспаления, действия местных анестетиков, антибиотиков, токсинов, калия хлорида. 
Ипидакрин усиливает сократимость и тонус гладкомышечных органов, в т.ч. ЖКТ и бронхов, урежает ЧСС, усиливает секрецию слюнных желез, сократительную активность миометрия, тонус скелетной мускулатуры. 
Ипидакрин оказывает стимулирующее действие на ЦНС в сочетании с отдельными проявлениями седативного действия, улучшает память и обучение. 
Ипидакрин не обладает тератогенным, эмбриотоксическим, мутагенным и канцерогенным, аллергизирующим, иммунотоксическим действием. Не оказывает влияния на эндокринную систему. 

Фармакокинетика: 
Ипидакрин быстро абсорбируется из ЖКТ при приеме внутрь. После в/м и п/к введения быстро всасывается. Cmax достигается через 1 ч после приема внутрь и через 25–30 мин после в/м или п/к введения. При в/м или п/к введении 40–55% активного вещества связывается с белками плазмы крови. Быстро поглощается из крови тканями. В равновесной стадии в сыворотке крови обнаруживается только 2% препарата. Метаболизируется в печени. T1/2 - 40 мин. Выводится в виде метаболитов и в неизмененном виде почками (2/3 - путем канальцевой секреции, 1/3 - путем клубочковой фильтрации), в меньшей степени через ЖКТ. Не кумулирует. 

Показания: 
Заболевания периферической нервной системы у взрослых: 
невропатия; 
неврит; 
полиневрит; 
полинейропатия; 
полирадикулонейропатия; 
миелополирадикулоневрит; 
миастения; 
миастенический синдром различной этиологии. 
Органические поражения ЦНС, сопровождающиеся двигательными нарушениями (восстановительный период): 
бульбарный паралич; 
парезы. 
Демиелинизирующие заболевания (комплексная терапия): 
рассеянный склероз. 
Функциональные нарушения ЦНС (понижение памяти, концентрации внимания, мотиваций, инициативы, дезориентация, эмоциональная лабильность и др.): 
сенильная деменция; 
болезнь Альцгеймера; 
энцефалопатия (травматического, сосудистого и иного генеза); 
нарушение мозгового кровообращения; 
черепно-мозговая травма; 
церебральная дисфункция с затруднением обучения у детей. 
Атония кишечника. 
Слабость родовой деятельности. 
Интоксикация антихолинергическими средствами. 


Способ применения и дозы: 
Внутрь. 
При поражениях периферической нервной системы, миастении, миастенических синдромах - по 10-20 мг 1-3 раза в сутки в течение 1-2 мес. 
При тяжелых нарушениях нервно-мышечной передачи (миастения, миастенический синдром, демиелинизирующие поражения нервной системы) - по 20-40 мг 5-6 раз в сутки (коротким курсом). 
При болезни Альцгеймера и др. формах слабоумия требуется индивидуальный подбор режима дозирования Ипидакрина. 
Для лечения и профилактики атонии кишечника - по 15-20 мг 2-3 раза в сутки в течение 1-2 нед. 
Для стимуляции родовой деятельности - по 20 мг 1-3 раза с интервалом в 1 ч. 
Максимальная суточная доза Ипидакрина - 180-200 мг. При необходимости применения Ипидакрина в высоких дозах целесообразно применение 4-5 раз в сутки с интервалом 2-3 ч. 
Длительность курса терапии - от 1 мес до 1 года. 
При пропуске дозы, последующую удваивать не следует. 
П/к, в/м. 
Купирование миастенического криза - по 5-15 мг 1-2 раза в сутки п/к или в/м. 

Передозировка: 
Симптомы: снижение аппетита, бронхоспазм, слезотечение, усиленное потоотделение, сужение зрачков, нистагм, усиление перистальтики ЖКТ, спонтанная дефекация и мочеиспускание, рвота, желтуха, брадикардия, нарушения внутрисердечной проводимости, аритмии, снижение АД, беспокойство, тревога, возбуждение, чувство страха, атаксия, судороги, кома, нарушения речи, сонливость, общая слабость. 
Лечение: назначение м-холинолитиков, в т.ч. атропина, циклодола, метацина и др. 

Противопоказания: 
Все лекарственные формы: 
гиперчувствительность; 
эпилепсия; 
экстрапирамидные расстройства с гиперкинезами; 
вестибулярные расстройства; 
выраженная брадикардия, стенокардия; 
бронхиальная астма; 
язвенная болезнь желудка в стадии обострения; 
беременность (не рекомендуется), кормление грудью. 
Раствор для инъекций: 
непроходимость кишечника или мочевыводящих путей; 
детский возраст. 
Ипидакрин с осторожностью назначают при язвенной болезни желудка в анамнезе, тиреотоксикозе, заболеваниях сердечно-сосудистой системы; пациентам с обструктивными заболеваниями дыхательной системы в анамнезе или при острых заболеваниях дыхательных путей. 


Применение в период беременности и кормления грудью: 
Противопоказано при беременности. Ипидакрин увеличивает мышечный тонус матки и может вызвать преждевременную родовую деятельность. Ипидакрин используется при слабой родовой деятельности. 
В период грудного вскармливания Ипидакрин противопоказан. На время лечения следует прекратить грудное вскармливание. 

Побочные эффекты: 
Ипидакрин хорошо переносим, побочные эффекты возникают редко (менее чем у 10% больных), выражены слабо и, как правило, не требуют отмены препарата. 
Со стороны нервной системы и органов чувств: головокружение, реже - сонливость, общая слабость (атаксия), головная боль. 
Со стороны сердечно-сосудистой системы и крови (кроветворение, гемостаз): брадикардия, сердцебиение. 
Со стороны дыхательной системы: усиленное выделение секрета бронхов, бронхоспазм. 
Со стороны органов желудочно кишечный тракт: гиперсаливация, тошнота, рвота, боль в эпигастрии, снижение аппетита, усиление перистальтики, диарея, желтуха. 
Со стороны кожных покровов: аллергические реакции, зуд, сыпь, усиленное потоотделение. 
При появлении побочных эффектов следует уменьшить дозу или сделать перерыв в приеме на 1–2 дня. 

Особые указания и меры предосторожности: 
На период лечения Ипидакрином необходимо отказаться от приема алкоголя. 

Влияние на способность управлять автомобилем и работать с механизмами: 
Ипидакрин хорошо проникает в ткани и органы, в т.ч. головной мозг и может оказывать седативное действие. В период лечения необходимо соблюдать осторожность при вождении автотранспорта и занятии др. потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций. 

Лекарственное взаимодействие: 
Ипидакрин усиливает седативный эффект средств, угнетающих ЦНС. При одновременном применении с алкоголем возможно усиление неблагоприятных побочных явлений. 
М-холиномиметики, др. ингибиторы холинэстеразы усиливают действие и побочные эффекты Ипидакрина. На фоне др. холинергических средств увеличивается риск холинергического криза у больных миастенией. 
Ослабляет угнетающее действие на нервно-мышечную передачу и проведение возбуждения по периферической нервам местных анестетиков, аминогликозидов и калия хлорида. 
Бета-адреноблокаторы (пропранолол и др.) усиливают выраженность брадикардии. 
Атропин и метоциния йодид уменьшают выраженность симптомов передозировки. 
Возможно одновременное использование с церебролизином. 

Условия хранения: 
В сухом, защищенном от света месте. 
Срок годности указан на упаковке. 
Условия отпуска из аптеки - по рецепту врача.

