Атаракс


Анксиолитики

Торговое название препарата: Атаракс
Международное непатентованное название: Гидроксизина гидрохлорид 
 
Лекарственная форма:
- таблетки 25 мг, покрытые пленочной оболочкой c насечкой с двух сторон - 25 таблеток в упаковке;
- р-р для инъекций в ампулах 2 мл - 6 ампул в упаковке.
 
Состав: активное действующее вещество: гидроксизина гидрохлорид.
Вспомогательные вещества:  лактозы моногидрат,  микрокристаллическая целлюлоза, кремния ангидрид коллоидный, магния стеарат; 
титана диоксид (Е 171),  гидроксипропилметилцеллюлоза, макрогель 400.
 
Фармакотерапевтическая группа: Анксиолитики
 
Показания к применению:
Купирование тревоги, возбуждения, чувства внутреннего напряжения, раздражительности при:
неврологических заболеваниях;
психических заболеваниях (генерализованная тревога и расстройства адаптации);
соматических заболеваниях;
хроническом алкоголизме, алкогольной абстиненции.
Как седативное средство для премедикации.
Симптоматическая терапия зуда.
Фармакологические свойства::
Атаракс быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта (ЖКТ), пик концентрации в плазме достигается через 2 ч после перорального приема.
Для препарата Атаракс характерны выраженное седативное действие, противорвотное, антигистаминное, м-холиноблокирующее и центральное миорелаксирующее действия.
Атаракс проходит через гематоэнцефалический и плацентарный барьеры.
Период полувыведения препарата Атаракс зависит от возраста и составляет 7 ч у детей, 20 ч у взрослых и 29 ч – у пожилых людей.
Седативный эффект проявляется через 30–45 мин после приема внутрь.
 
Дозировка и способ применения:
Для взрослых:
- общая практика: 25–100 мг/день в несколько приемов (стандартная доза 50 мг/день – по 12,5 мг утром и днем, 25 мг на ночь);
- в серьезных случаях доза может быть увеличена до 300 мг в день;
- для лечения зуда: 25 мг, при необходимости до 100 мг (25 мг 4 раза в день);
- для премедикации: 50–200 мг (1,5–2,5 мг/кг массы тела в/м) за 1 ч до операции.
Для детей:
- 12 мес. – 6 лет: 1–2,5 мг/кг в сутки в несколько приемов,
- 6 лет и старше: 1–2 мг в день в несколько приемов,
- Для премедикации: 1 мг/кг в день за 1 ч до операции.
 
Побочные эффекты:
Слабо выражены и преходящи.
Связанные с антихолинергическим эффектом: сухость во рту, задержка мочеиспускания (редко), запор, нарушение аккомодации (у пожилых пациентов).
Со стороны ЦНС: сонливость, слабость (исчезают самостоятельно через несколько дней или после снижения дозы), редко – головная боль, головокружение.
Прочие: усиление потоотделения, артериальная гипотензия, тошнота, аллергические реакции.
 
Противопоказания:
Противопоказан больным порфирией, а также больным с повышенной чувствительностью к любому из компонентов препарата Атаракс.
 
Применение препарата Атаракс в период беременности и лактации:
Не рекомендуется при беременности и в период кормления грудью.
 
Побочные действия:
Сонливость, слабость (особенно в начале лечения, для устранения следует снизить дозу); сухость во рту, головная боль, головокружение, потливость, гипотензия, тошнота, задержка мочеиспускания, запор, нарушение аккомодации, аллергические реакции; очень редко - тремор и судороги (при передозировке).
 
Предупреждения:
Препарат Атаракс следует c осторожностью назначать больным с глаукомой, гипертрофией простаты, затруднением мочеиспускания, запором.
Для пациентов с нарушенной функцией почек и печени необходима коррекция дозы.
Атаракс влияет на внимание и способность реагировать (у водителей и т.д.).
Потенцирует действие транквилизаторов, барбитуратов, алкоголя.

Время последнего изменения: 2008-02-11