Семакс


Состав и форма выпуска:

1 мл раствора в виде капель в нос содержит гептапептида 1 мг и нипагина 1 мг (консервант); во флаконах-капельницах по 3 мл, в картонной пачке 1 флакон.


Характеристика:

Синтетический гептапептид — аналог фрагмента АКТГ 4–10 (метионил- глутамил- гистидил- фенилаланил- пролил- глицил- пролин), лишенный гормональной активности. Все аминокислоты в L-форме.


Фармакологическое действие:

Ноотропное, адаптогенное. Улучшает память и обучение, адаптацию организма к гипоксии, церебральной ишемии, наркозу и другим воздействиям.


Фармакокинетика:

Всасывается со слизистой оболочки носовой полости (до 60–70% в пересчете на активное вещество). Быстро распределяется во все органы и ткани, проникает через ГЭБ. При попадании в кровь подвергается достаточно быстрой деградации и выведению из организма.


Фармакодинамика:

Стимулирует избирательное внимание при обучении и анализе информации. Улучшает консолидацию памятного следа.
Клиническая фармакология
В условиях нервно-психического утомления улучшает операторскую деятельность, способствует сохранению умственной работоспособности и ускоряет ее восстановление. Улучшает энергетические процессы мозга, повышая его устойчивость к стрессовым повреждениям.


Показания препарата:

Интеллектуально-мнестические расстройства при сосудистых поражениях мозга, состояниях после черепно-мозговой травмы и нейрохирургических операций; профилактика и лечение постнаркозных и астеноневротических расстройств различного генеза, в т.ч. после воздействия ионизирующего излучения; для повышения адаптации в экстремальных ситуациях; профилактика психического утомления при монотонной операторской деятельности в напряженные периоды работы и в аварийных ситуациях.

Офтальмология: атрофия зрительного нерва, невриты воспалительной, токсико-аллергической и сосудистой этиологии.

В педиатрии: в качестве ноотропного средства у детей в возрасте от 5 до 14 лет при лечении минимальных мозговых дисфункций (в т.ч. СДВГ — синдром дефицита внимания с гиперактивностью).


Противопоказания:

Гиперчувствительность, острые психотические состояния; расстройства, сопровождающиеся тревогой; заболевания эндокринной системы, беременность, кормление грудью, возраст до 5 лет.
Применение при беременности и кормлении грудью.
Противопоказано при беременности. На время лечения следует прекратить грудное вскармливание.


Побочные действия:

Возбуждение, бессонница.


Взаимодействие:

Учитывая интраназальный способ введения Семакса, нежелательно интраназальное введение средств, обладающих местным сосудосуживающим действием.


Способ применения и дозы:

Интраназально. Одна капля содержит 50 мкг гептапептида. По 2–3 капли (не более) в каждый носовой ход. При необходимости увеличения дозы капли закапывают в несколько приемов с интервалами 10–15 мин. Разовая доза — 200–2000 мкг (3–30 мкг/кг), суточная — 500–5000 мкг (7–70 мкг/кг).
Препарат назначают ежедневно в течение 3–5 дней, при необходимости курс лечения продлевают до 14 дней.
При заболеваниях зрительного нерва — по 2–3 капли в каждый носовой ход 2–3 раза в сутки. Суточная доза — 600–900 мкг/сут. Курс лечения — 7–10 дней. Кроме того, возможно введение путем эндоназального электрофореза с анода: сила тока 1 мА, продолжительность воздействия — 8–12–15 мин. Суточная доза — 400–600 мкг/сут. Курс лечения — 7–10 дней.

В педиатрии: при минимальных мозговых дисфункциях препарат закапывается по 1–2 капли в каждый носовой ход 2 раза в сутки (утром и днем). Суточная доза — 200–400 мкг/сут. Курс лечения — 30 дней.


Условия хранения:

Список Б.: В защищенном от света месте, при температуре 8–10 °C.


Срок годности:
2 года