Глиалитин
Латинское название
Gliatilin
Лекарственные формы
1 капсула содержит холина альфосцерата 400 мг; в контурной ячейковой упаковке 14 шт., в коробке 1 упаковка.4 мл р-ра для инъекций - 1000 мг; в ампулах по 4 мл, в коробке 3 ампулы.
Производители
Италфармако(Италия), Италфармако/Фармакор(Италия)
ФармГруппа
Ноотропные средства
Международное непатентованное наименование
Холина альфосцерат
Синонимы
Церепро
Состав
Активное вещество: Холина альфосцерат
Фармакологическое действие
Глиатилин - холиномиметик с преимущественным влиянием на ЦНС. Проникает через ГЭБ и служит донором для биосинтеза ацетилхолина, а также являясь предшественником фосфолипидов мембран, участвует в анаболических процессах, ответственных за мембранный, фосфолипидный и глицеролипидный синтез. В состав препарата входит 40,5% метаболически защищенного холина. Метаболическая защита обеспечивает высвобождение холина в головном мозге. При попадании в организм холина альфосцерат расщепляется под действием ферментов на холин и глицерофосфат: холин участвует в биосинтезе ацетилхолина (АХ) - одного из основных медиаторов нервного возбуждения; глицерофосфат является предшественником фосфолипидов (фосфатидилхолина) нейронной мембраны. Таким образом, Глиатилин улучшает передачу нервных импульсов в холинергических нейронах; положительно воздействует на пластичность нейрональных мембран и на функцию рецепторов. Глиатилин улучшает церебральный кровоток, усиливает метаболические процессы в головном мозге, активирует структуры ретикулярной формации головного мозга и восстанавливает сознание при травматическом поражении головного мозга. Глиатилин, являясь носителем холина и предшественником фосфатидилхолина, оказывает профилактическое и коррегирующее действие на патогенные факторы инволютивного психоорганического синдрома, такие как изменение фосфолипидного состава мембран нейронов и снижение холинергической активности. Экспериментальные исследования показали, что Глиатилин стимулирует дозозависимое выделение ацетилхолина в физиологических условиях нейротрансмиссии. Глиатилин, с одной стороны, являясь донором холина, увеличивает синтез ацетилхолина, что в свою очередь имеет положительное воздействие на нейротрансмиссию, с другой - глицерофосфат участвует в синтезе фосфатидилхолина (мембранного фосфолипида). В результате то и другое оказывает положительное воздействие на мембранную эластичность и на функции рецепторов, что улучшает синаптическую трансмиссию. 
Показания к применению
- в остром и в восстановительном периодах тяжелой черепно-мозговой травмы с преимущественно стволовым уровнем поражения (нарушение сознания, коматозное состояние, очаговая полушарная симптоматика, симптомы поражения ствола мозга); - дегенеративные или инволюционные мозговые психоорганические синдромы и последствия цереброваскулярной недостаточности, такие как первичные и вторичные нарушения мыслительной функции у лиц пожилого возраста, характеризующиеся нарушениями памяти, спутанностью сознания, дезориентацией, снижением мотивации и инициативности, снижением способности концентрации; - ишемический инсульт; - деменция различного генеза (в том числе болезнь Альцгеймера); - изменения в эмоциональной и поведенческой сфере: эмоциональная нестабильность, раздражительность, снижение интереса; - старческая псевдомеланхолия. 
Противопоказания:
Индивидуальная гиперчувствительность к препарату, беременность, период грудного вскармливания. 
Побочное действие
Возможно появление тошноты (главным образом, как следствие допаминэргической активации), в этом случае снижают дозу препарата. Те же рекомендации при передозировке. 
Взаимодействие
Значимого взаимодействия с другими препаратами не установлено. 
Передозировка
Нет сведений.
Способ применения и дозы
Внутрь: по 400 мг 2-3 раза в сутки.В/м, в/в (медленно): по 1000 мг/сут (утром) в течение 15-20 сут, затем - по 1200 мг (800 мг утром, 400 мг днем) в течение 6 мес.
Условия хранения
капс. : Список Б. При температуре не выше 25 °Cр-р д/ин. : Список Б. При температуре не выше 25 °C
Срок годности
капс. : 3 г.р-р д/ин. : 5 лет
Особые указания
- препарат не рекомендуется применять в период беременности и лактации, хотя специальные исследования показали отсутствие эмбриотоксической или тератогенной активности препарата; - взаимодействия с другими препаратами нет; - действия на водителей и операторов машин не оказывает. 

Литература
1. Инструкция по применению препарата "Глиатилин" утверждена Фармакологическим комитетом МЗ РФ 18.02.1999 г. 2. "РЛС Энциклопедия лекарств 2003", стр. 232. 3. "РЛС Энциклопедия лекарств 2004", стр. 246. 4. "Глиатилин". Сборник клинических наблюдений (пособие для врачей). 5. "Ишемия мозга. Нейропротективная терапия дифференцированный подход". Военно-медицинская академия, Санкт-Петербург 200


