Кавинтон таблетки (CAVINTON tablets)
VINPOCETINUM     N06B X18
Gedeon Richter
Винпоцетин
Состав и форма выпуска:
табл. 5 мг, № 50
 Винпоцетин5 мг
Прочие ингредиенты: магния стеарат, тальк, крахмал кукурузный, лактоза, кремния диоксид
коллоидный.

Фармакологические свойства::
винпоцетин обладает комплексным механизмом терапевтического действия, связанным
с благоприятным влиянием на кровообращение и метаболизм головного мозга, а также
на реологические свойства крови. Оказывает нейропротекторное (церебропротекторное) действие
за счет: уменьшения выраженности повреждающих цитотоксических реакций, вызванных
стимулирующими аминокислотами; ингибирования функциональной активности как клеточных
трансмембранных натриевых и кальциевых канальцев, так и рецепторов NMDA и AMPA;
потенцирования нейропротекторного эффекта аденозина; усиления поглощения и усвоения мозгом
глюкозы и кислорода; повышения устойчивости нейронов к гипоксии, стимулирования транспорта
глюкозы — универсального источника энергии для мозга — через ГЭБ; переведения метаболизма
глюкозы в энергетически более выгодное аэробное направление; избирательного ингибирования
Са2+-кальмодулинзависимой цГМФ-фосфодиэстеразы, повышения концентрации цАМФ и цГМФ в тканях мозга, а также концентрации АТФ и соотношения АТФ/АМФ; стимулирования церебрального метаболизма норадреналина и серотонина; стимулирования восходящей
норадренергической системы; оказывает антиоксидантное действие.
Улучшает микроциркуляцию в ткани головного мозга путем торможения агрегации тромбоцитов,
уменьшения повышенной вязкости крови, увеличения эластичности эритроцитов и торможения
поглощения ими аденозина; способствует внутритканевому транспорту кислорода посредством
уменьшения сродства эритроцитов к нему.
Избирательно усиливает мозговой кровоток: увеличивает мозговую фракцию МОК; уменьшает
сопротивление мозговых сосудов без значительного воздействия на параметры системного
кровообращения, практически не влияя на АД, МОК, ЧСС, ОПСС; не вызывает феномена
«обкрадывания» — напротив, при его применении усиливается прежде всего кровоснабжение
ишемизированного, но еще жизнеспособного участка головного мозга — феномен «обратного
обкрадывания».
Биодоступность при приеме внутрь — 70%. Максимальную концентрацию в плазме крови отмечают
через 1 ч после приема. Период полувыведения — 4,8 ч.

Показания:
В неврологии: недостаточность мозгового кровообращения, сопровождающаяся неврологическими
или психическими расстройствами — транзиторная ишемическая атака, ишемический инсульт,
состояние после инсульта, сосудистая деменция, атеросклероз, посттравматическая
и гипертоническая энцефалопатия, вертебробазилярная недостаточность.
В офтальмологии: хронические сосудистые заболевания сосудистой оболочки и сетчатки (в том
числе — ангиоспазм и тромбоз центральной артерии или вены сетчатки глаза).
В отиатрии: снижение остроты слуха сосудистого, токсического (в том числе лекарственного)
или другого генеза (идиопатического, вызванного шумовой перегрузкой), болезнь Меньера,
идиопатический шум в ушах.

ПРИМЕНЕНИЕ:
обычно 1 таблетка (5 мг) 3 раза в сутки. Курс лечения 1–8 мес, в среднем — 3–4 мес. В случае
отмены препарата дозу Кавинтона снижают постепенно в течение 2–3 дней.
В острый период заболевания начинать лечение рекомендуется с парентерального введения
препарата. После окончания курса инфузионной терапии лечение Кавинтоном рекомендуется
продолжить перорально в дозе 1–2 таблетки (5–10 мг) 3 раза в сутки после еды.
Ввиду отсутствия у Кавинтона гепато- и нефротоксического действия необходимости в коррекции
дозы у пациентов с заболеваниями почек или печени нет.

Противопоказания:
период беременности и кормления грудью, повышенная чувствительность к винпоцетину
или другим компонентам препарата, острая стадия геморрагического инсульта, тяжелые формы ИБС
и аритмии.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
Со стороны сердечно-сосудистой системы (с частотой 0,1%): депрессия сегмента ST и удлинение
интервала Q–T, тахикардия, экстрасистолия (связь этих расстройств с применением препарата
сомнительна из-за их спонтанного появления), с частотой 0,8% — незначительные колебания АД
(преимущественно в сторону снижения), гиперемия кожи, флебит.
Со стороны ЦНС (с частотой 0,9%): нарушение сна (бессонница, сонливость), головокружение,
головная боль, слабость, повышенная потливость (могут быть симптомами основного заболевания).
Со стороны пищеварительного тракта (с частотой 0,6%): сухость во рту, тошнота, изжога.
Аллергические реакции (с частотой 0,2%): в отдельных случаях — кожные проявления аллергии.

Особые указания:
опыт применения Кавинтона в педиатрии недостаточен.
При наличии синдрома удлиненного интервала Q—T или при одновременном применении
препаратов, провоцирующих удлинение интервала Q—T, рекомендуется контролировать ЭКГ.
В случае непереносимости лактозы следует учитывать, что каждая таблетка Кавинтона (5 мг)
содержит 140 мг лактозы.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
сочетанная терапия кавинтоном и антикоагулянтами при необходимости допустима.

ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не отмечена.

Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре 15–30 °С.
 
КАВИНТОН р-р для инфузий (CAVINTON solution for infusion)
VINPOCETINUM     N06B X18
Gedeon Richter

Состав и форма выпуска:
конц. д/р-ра д/инф. 5 мг/мл амп. 2 мл, № 10
 Винпоцетин5 мг/мл
Прочие ингредиенты: кислота аскорбиновая, натрия метабисульфит, кислота винная, спирт
бензиловый, сорбит, вода для инъекций.

Фармакологические свойства::
Кавинтон обладает комплексным механизмом действия, оказывая благоприятное влияние
на мозговое кровообращение и церебральный метаболизм, а также на реологические свойства
крови.
Нейропротекторный эффект Кавинтона обусловлен такими механизмами:
•уменьшение выраженности цитотоксических реакций, вызванных стимулирующими
аминокислотами; ингибирование функциональной активности как клеточных трансмембранных
натриевых и кальциевых канальцев, так и рецепторов NMDA и АМРА;
•потенцирование нейропротекторного эффекта аденозина;
•стимулирование церебрального метаболизма, усиление поглощения и усвоения клетками глюкозы и кислорода;
•повышение стойкости нейронов к гипоксии: стимулирование транспорта глюкозы —
универсального источника энергии для мозговых клеток через ГЭБ; сдвигание метаболизма глюкозы
в сторону энергетически более выгодного аэробного направления;
•выборочное ингибирование Са2+ -кальмодулинзависимой цГМФ-фосфодиэстеразы, повышение
концентрации цАМФ и цГМФ в тканях мозга, а также концентрации АТФ и соотношения АТФ/АМФ;
•стимулирование церебрального метаболизма норадреналина и серотонина, восходящей
норадренергической системы; оказывает антиоксидантное действие.
Указанные механизмы действия обеспечивают церебропротекторный эффект Кавинтона.
Кавинтон улучшает микроциркуляцию в тканях мозга, блокируя агрегацию тромбоцитов; уменьшая повышенную вязкость крови; увеличивая способность эритроцитов к деформации и тормозя поглощение ими аденозина; способствуя внутритканевому транспорту кислорода путем уменьшения
сродства к нему эритроцитов.
Кавинтон выборочно усиливает мозговой кровоток:
•увеличивает мозговую фракцию МОК;
•уменьшает сопротивление мозговых сосудов без значительного влияния на параметры общего кровотока, практически не влияет на АД, МОК, ЧСС и ОПСС;
•не вызывает феномена «обкрадывания», наоборот, при его применении прежде всего усиливается кровоснабжение ишемизированного, но еще жизнеспособного участка головного мозга с низким
уровнем перфузии — феномен «обратного обкрадывания».

Фармакокинетика:
При парентеральном введении объем распределения составляет 5,3 л/кг массы
тела. Период полувыведения составляет 4,7 ч.

Показания:
В неврологии: недостаточность мозгового кровообращения, сопровождающаяся неврологическими или психическими нарушениями: транзиторная ишемическая атака, ишемический инсульт,
состояние после перенесенного инсульта, сосудистая деменция, церебральный атеросклероз, посттравматическая и гипертоническая энцефалопатия, вертебробазилярная недостаточность.

В офтальмологии: для лечения хронических сосудистых заболеваний сосудистой оболочки
и сетчатки глаза (в том числе ангиоспазм и тромбоз центральной артерии или вены сетчатки).

В отиатрии: для лечения снижения слуха сосудистого, токсического (в том числе лекарственного)
или другого генеза (идиопатического, вызванного шумовыми перегрузками), болезни Меньера,
идиопатического шума в ушах.

ПРИМЕНЕНИЕ:
вводится только в/в капельно, медленно (максимальная скорость инфузии — 80 капель в 1 мин), в/в струйное или в/м введение не допускается.
Начальная суточная доза для взрослых — 20 мг (содержимое 2 ампул) разводят
в 500 мл инфузионного р-ра. В зависимости от переносимости в течение 2–3 дней дозу можно повысить до 1 мг/кг/сут. Курс лечения в среднем длится 10–14 дней, обычная суточная доза для пациента с массой тела 70 кг составляет 50 мг (содержимое 5 ампул разводят в 500 мл инфузионного р-ра). Для проведения инфузии можно использовать все р-ры, содержащие изотонический р-р натрия хлорида или глюкозу.
Из-за отсутствия у Кавинтона гепато- и нефротоксического действия нет необходимости в коррекции дозирования у пациентов с заболеванием почек или печени.
После окончания курса инфузионной терапии рекомендуется продолжать лечение пероральной формой препарата — по 2 таблетки (10 мг) 3 раза в сутки.

Противопоказания:
острая стадия геморрагического инсульта, тяжелые формы ИБС, тяжелые формы аритмии, указание в анамнезе на повышенную чувствительность к препарату.
Период беременности и кормления грудью.
Нет достаточного количества наблюдений относительно применения р-ра Кавинтона в детском возрасте.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
со стороны сердца (0,9%): депрессия сегмента ST и удлинение интервала P–Q, тахикардия,
экстрасистолия. Связь этих нарушений с применением препарата сомнительна ввиду их спонтанного возникновения;
со стороны сосудистой системы (2,5%): небольшие изменения АД, преимущественно в сторону его снижения; гиперемия кожи, флебит;

со стороны ЦНС (0,9%): нарушение сна (бессонница, сонливость), головокружение, головная боль, слабость, повышенное потоотделение могут возникать во время применения препарата, но чаще
они являются симптомами основного заболевания;

со стороны ЖКТ (0,6%): сухость во рту, тошнота, изжога;

со стороны кожи: в единичных случаях отмечены аллергические симптомы.

Особые указания:
при наличии синдрома удлиненного интервала Q–T или при одновременном применении
препаратов, провоцирующих удлинение интервала Q–T, рекомендуется контроль ЭКГ.
У больных с сахарным диабетом во время лечения рекомендуется контролировать уровень глюкозы
в сыворотке крови, поскольку инъекционная форма Кавинтона содержит сорбитол (160 мг в 2 мл р-ра).

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
р-р Кавинтона химически несовместим с гепарином. Поэтому не допускается введение этих р-ров в одном шприце. Однако сочетанная терапия антикоагулянтами при необходимости допустима.

ПЕРЕДОЗИРОВКА:
случаи не известны.

Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре 15–30 °С.