STRESNAL-syrop-psy, koty 
Syrop trankwilizujacy dla psow i kotow


Sklad:
Wyciagi roslinne
Eschscholtzia californica, Crataegus oxyacantha (kwiatostan glogu), Passifiora
incarnata (ziele pasyflory - meczennicy cielistej) aa 8 g
Hypericum perforatum (ziele dziurawca) 7 g
Lizyna 2 g
Excipient ad 100 ml

Wlasciwosci i dzialanie:
Wyciagi roslinne zawarte w preparacie dzialaja ogolnie uspakajajaco, oslabiaja stan niepokoju, strachu i agresywnosci. Dzialaja tez spazmolitycznie, zmniejszaja napiecie miesni gladkich przewodu pokarmowego, drog zolciowych i moczowych oraz scian naczyAa krwionosnych. Lekko obnizaja cisnienie krwi i pobudzaja diureze. Eschscholt-zia californica zawiera protopine, ktora dziala nasennie i rozkurczajaco. Wyciagi z kwiatow glogu dzialaja uspakajajaco, rozszerzaja naczynia mozgowe umozliwiajac doprowadzenie z krwia, zwiekszonej ilosci tlenu oraz skladnikow odzywczych, a tym samym przeciwdzialaja anemizacji mozgu. Zwiazki flawonowe zawarte w pasyflorze (meczennicy) obnizaja wrazliwosc kory mozgowej na bodzce zewnetrzne oraz hamuja aktywnosc osrodkow wegetatywnych mieszczacych sie w rdzeniu przedluzonym. Ziele dziurawca zawiera hiperycyne, ktora dziala uspakajajaco.


Wskazania:
Stany niepokoju i napiecia nerwowego (nieobecnosc wlasciciela, zawody, wystawy, podroze itp.). Brak posluszenstwa. Przygotowanie do leczenia zaburzen zachowawczych. Stany lekowe. Okresy depresji u szczeniat.


Przeciwwskazania:
Brak.

Stosowanie i dawkowanie:
Do picia.
- 2 ml/5 kg m.c./dzien. Podawac 2-3 razy dziennie. Przy transporcie podawac od 30 do 60 minut przed podroza. Z reguly nie nalezy przekraczac dawki 15 ml/dzien.
Uwaga: Dawke mozna zmniejszyc lub zwiekszyc w zaleznosci od indywidualnych potrzeb.


Opakowanie: 125 ml.