АКРИДЕРМ® ГЕНТА

Регистрационный номер: ЛС-000523

Торговое название препарата: Акридерм® ГЕНТА

Лекарственная форма: крем для наружного применения.

Состав: 1 г крема содержит: активные вещества: бетаметазона дипропионат 0,64 мг  и гентамицина сульфат 1 мг; вспомогательные вещества: нипагин, пропиленгликоль, масло вазелиновое, цетостеариловый эфир макрогола, цетостеариловый спирт, динатрия этилендиаминтетраацетат, натрия фосфат двузамещенный, калия фосфат однозамещенный, вода очищенная.

Описание: крем белого или почти белого цвета.

Фармакотерапевтическая группа: антибиотик-аминогликозид + глюкокортикостероид.

Код АТХ: D07СС01.

Фармакологические свойства:

Комбинированный препарат для наружного применения, оказывающий противовоспалительное, противоаллергическое и антибактериальное действие.

Бетаметазона дипропионат - глюкокортикостероид, оказывает противовоспалительное, противоаллергическое, антиэкссудативное и противозудное действие. Тормозит накопление лейкоцитов, высвобождение лизосомальных ферментов и провоспалительных медиаторов в очаге воспаления, угнетает фагоцитоз, уменьшает сосудисто-тканевую проницаемость, препятствует образованию воспалительного отека.

Гентамицин - антибиотик широкого спектра действия из группы аминогликозидов. Оказывает бактерицидное действие в отношении возбудителей первичных и вторичных бактериальных инфекций кожи. Активен в отношении грамотри-цательных бактерий: Pseudomonas aeruginosa, Aerobacter aerogenes, Escherichia coli, Proteus vulgaris, Klebsiella pneumoniae; грамположительных бактерий: Streptococcus spp. (чувствительные штаммы бета- и альфа-гемолитического стрептококка группы A), Staphylococcus spp. (коагулаза-положительные, коагулаза-отрицательные и некоторые штаммы, продуцирующие пенициллиназу). Неактивен в отношении анаэробов, грибов и вирусов.

Показания к применению

Дерматиты (простой и аллергический), особенно вторично инфицированные, экзема (атопическая, детская, монетовидная), атопический дерматит (нейродермит диффузный), простой хронический лишай (ограниченный нейродермит), солнечный дерматит, эксфолиативный дерматит, радиационный дерматит, опрелости, псориаз, зуд.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к какому-либо из компонентов препарата, туберкулез кожи, кожные проявления сифилиса, ветряная оспа, простой герпес, кожные поствакцинальные реакции, открытые раны, период лактации и детский возраст до 1 года.

Применение при беременности и в период лактации

Безопасность местного применения глюкокортикостероидов у беременных женщин не установлена; назначение лекарственных препаратов этой группы в период беременности оправдано только в том случае, если потенциальная польза превышает возможный риск. Во время беременности препараты этой группы не следует применять в высоких дозах или длительное время. Не установлено, может ли местное применение глюкокортикостероидов стать причиной появления их в молоке матери, поэтому следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания.

Способ применения и дозы

Наружно. Акридерм® ГЕНТА наносят тонким слоем на пораженный участок кожи 2 раза в день - утром и вечером. Другая частота применения может быть установлена врачом, исходя из тяжести заболевания. В легких случаях крем достаточно применять, как правило, один раз в день; при более тяжелых поражениях может понадобиться более частое применение.

Продолжительность лечения зависит от эффективности и переносимости терапии и составляет 2-4 недели.

Если клиническое улучшение не наступает, необходимо уточнить диагноз.

Побочное действие

При местном применении глюкокортикостероидов могут наблюдаться: жжение, раздражение, сухость кожи, фолликулит, гипертрихоз, акнеподобные высыпания, гипопигментация, периоральный дерматит, аллергический контактный дерматит. При длительном применении, а также использовании окклюзионных повязок- мацерация кожи, вторичная инфекция, атрофия кожи, потница, пурпура. При нанесении на обширные поверхности тела, в основном у детей, возможно возникновение системных побочных эффектов глюкокортикостероидов (гипергликемия, глюкозурия, обратимое угнетение функции коры надпочечников, проявление синдрома Кушинга) и гентамицина (нефротоксическое и ототоксическое действие).

При появлении побочных реакций, не описанных в инструкции, следует обратиться к врачу.

Передозировка

Острая передозировка маловероятна, однако, при чрезмерном или длительном применении препарата возможна хроническая передозировка, сопровождающаяся признаками гиперкортицизма: гипергликемия, глюкозурия, обратимое угнетение функции коры надпочечников, проявление синдрома Кушинга.

Лечение. Показано соответствующее симптоматическое лечение. В случае хронического токсического действия рекомендуется постепенная отмена препарата.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Взаимодействие препарата с другими лекарственными средствами не выявлено.

Особые указания

Если отмечаются признаки повышенной чувствительности или раздражения кожи, связанные с применением препарата, следует прекратить лечение и подобрать пациенту адекватную терапию. При продолжительном лечении, при нанесении препарата на обширные поверхности кожи, при использовании окклюзионных повязок, а также у детей возможна системная абсорбция глюкокортикостероидов. Детям с 1 года препарат назначают только по строгим показаниям и под врачебным контролем, так как возможно развитие системных побочных эффектов, связанных с бетаметазоном. При применении препарата на обширных поверхностях и/или под окклюзионной повязкой возможно подавление функции гипоталамо-гипофизарно-надпочечниковой системы и развитие симптомов гиперкортицизма, может наблюдаться снижение экскреции гормона роста, повышение внутричерепного давления. На коже лица чаще, чем на других поверхностях тела, после длительного лечения глюкокортикостероидами местного действия могут проявляться атрофические изменения; курс лечения в этом случае не должен превышать 5 дней. Акридерм® ГЕНТА не предназначен для применения в офтальмологии. Избегать попадания препарата в глаза.

При длительном использовании препарата его отмену следует проводить постепенно.

Форма выпуска

Крем для наружного применения по 15 или 30 г в тубу алюминиевую. Каждую тубу вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона.

Условия хранения

При температуре от 15 до 25 °С в недоступном для детей месте.

Срок годности

2 года. Препарат нельзя использовать после истечения срока годности, указанного на упаковке.

Условия отпуска из аптек

Без рецепта.

Производитель

ОАО "Химико-фармацевтический комбинат "АКРИХИН", Россия.
142450, Московская обл., г. Старая Купавна, ул. Кирова, 29.