МАЗЬ «ЛЕВОМЕКОЛЬ» (Unguentum «Laevomecolum»)
 Состав и форма выпуска В 100 г основы содержится 0,75 г левомицетина и 4 г метилурацила. Представляет собой однородную массу белого или с желтоватым оттенком цвета, мягкой консистенции, со слабым своеобразным запахом. Расфасовывают в банки по 18 г, 100 г и 250 г. Фармакологическое действие Мазь ускоряет процесс заживления ран, обладает противовоспалительным, дегидратирующим и антимикробным действием в отношении грамположительных и грамотрицательных микробов: стафилококков, синегнойных палочек и эшерихий. Показания Гнойные раны, ожоги, язвы и другие кожные заболевания. Дозы и способ применения Мазь наносят на пораженные поверхности кожи в необходимом количестве, полностью их смазывая, 1 – 2 раза в сути ежедневно до излечения. Длительность лечения зависит от тяжести и течения заболевания. Для введения мази в гнойные полости ею пропитывают марлевые салфетки и рыхло заполняют ими раны или вводят через катетер (дренажную трубку) с помощью шприца, для этого мазь предварительно подогревают до 37 – 40 °С. Обработку проводят ежедневно до полного очищения ран от гнойно-некротических масс. Побочные действия Не наблюдаются. Противопоказания: Повышенная индивидуальная чувствительность к левомицетину. Особые указания Особые меры предосторожности не предусмотрены. Условия хранения Список Б. В сухом темном, прохладном месте при температуре не выше 20 °С. Срок годности – 2 года. Производитель АГРОФАРМ, Россия.