Унисан

 

Состав и форма выпуска:

В состав препарата входят: клотримазол и другие биологически активные компоненты. По внешнему виду представляет собой прозрачную бесцветную или светло-соломенную жидкость, со слабым специфическим запахом. Расфасован в стеклянные ампулы по 1,5 мл (6 доз) и флаконы по 6,25 мл (25 доз). 

Фармакологические свойства:

Унисан обладает широким спектром противогрибкового действия, активен в отношении грибов родов Ascosphaera и Aspergillus. 

Показания:

Аскосфероз и аспергиллез пчел. 

Дозы и способы применения:

Перед началом лечения рамки с сильно пораженным расплодом удаляют, больные семьи помещают в чистые продезинфицированные ульи. Гнезда больных пчелиных семей сокращают и утепляют; заменяют пчелиных маток на здоровых плодных.

Рабочий р-р препарата готовят перед обработкой из расчета 1 мл унисана на 0,5 л теплого (36 – 40 °С) водного р-ра сахара (1:4). Приготовленным теплым р-ром опрыскивают соторамки с пчелами с обеих сторон из мелкодисперсного опрыскивателя при расходе 10 – 12 мл на 1 рамку.

При неблагоприятных погодных условиях препарат скармливают пчелам с сахарным сиропом из расчета 1 мл унисана на 1 л сахарного сиропа (1:1) при норме расхода по 250 мл на 1 семью пчел. Лечебные обработки проводят 3 – 4 раза с интервалом 7 дней до исчезновения клинических признаков заболевания.

Одновременно проводят дезинфекцию освободившихся ульев и соторамок одним из разрешенных к применению дезинфектантов. Подмор и ульевой мусор сжигают. 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

Противопоказания:

Не установлены. 

Особые указания:

Мед, собранный обработанными семьями, можно откачивать и использовать в пищу через 10 дней после последней обработки. 

Условия хранения:

В темном месте, вдали от нагревательных приборов и источников огня, отдельно от пищевых продуктов, при температуре от 0 до +20 °С.

Приготовленный рабочий р-р или сироп можно использовать в течение 3 – 5 суток.

Срок годности – 3 года со дня изготовления. 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.