МАЗЬ ЭРИТРОМИЦИНОВАЯ (Unguentum Erythromycini)
 Состав и форма выпуска В 1 г мази содержится 0,01 г эритромицина (1 %). Препарат представляет собой однородную светло-желтого цвета массу мягкой консистенции со слабым ароматическим запахом или без него. Расфасовывают мазь в стеклянные банки из темного стекла по 18 г, 100 г, 250 г и 450 г. Фармакологическое действие Мазь обладает широким спектром антимикробного действия в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, вызывающих развитие раневой инфекции, а также оказывает противовоспалительное действие. Показания Гнойничковые заболевания кожи, инфицированные раны, пролежни, ожоги II и III степеней, трофические язвы, конъюнктивиты, блефариты, трахома. Дозы и способ применения Препарат наносят с помощью шпателя или деревянной лопаточки на пораженные места тонким слоем 2 – 3 раза в день, при ожогах 2 – 3 раза в неделю до заживления. При заболевании глаз закладывают мазь в необходимом количестве за нижнее или верхнее веко 3 раза в день, при трахоме 4 – 5 раз в день. Продолжительность лечения зависит от тяжести и течения болезни. В среднем курс лечения длится 1 – 2 месяца, при трахоме — до 4 месяцев. Побочные действия Не наблюдаются. Противопоказания: Повышенная чувствительность к макролидам. Особые указания Особые меры предосторожности не предусмотрены. Условия хранения Список Б. В хорошо укупоренной таре В сухом темном месте при температуре не выше 25 °С. Срок годности – 5 лет. Производитель АГРОФАРМ, Россия.