Оксодолин (OxodoKnum)

Фармакологическое действие:
Мочегонное средство (салуретическое - усиливающее выведение натрия и хлора) пролонгированного (длительного) действия. Оказывает также гипотензивное (снижающее артериальное давление) действие. Относится к группе сульфаниламидов. Диуретический (мочегонный эффект) начинается через 4-6 ч и длится более суток.


Показания к применению:
Взрослым в качестве мочегонного средства при застойных явлениях в малом и большом круге кровообращения; циррозе печени с портальной гипертензией (повышением давления в системе воротной вены печени), нефрозах и нефритах (заболеваниях почек) за исключением тяжелых прогрессирующих форм с уменьшением скорости клубочковой фильтрации, токсикозе беременных (нефропатия, отеки, эклампсия); предменструальном синдроме, несахарном мочеизнурении, диспротеинемических отеках (отеках, связанных с нарушением нормального соотношения фракций белков крови), ожирении. Используется при гипертонической болезни и симптоматических гипертензиях (стойком повышении артериального давления). Возможна комбинация с другими салуретиками (фуросемид, триамтерен, верошпирон и др.).


Способ применения:
Внутрь обычно утром до еды. Дозы подбирают индивидуально в зависимости от тяжести заболевания и оказываемого эффекта. В качестве мочегонного средства разовая доза колеблется от 0,025 до 0,1 г. Возможна комбинация с быстродействующим диуретиком - фуросемидом: утром - 0,04-0,08 г фуросемида, а через 6-8 ч - 0,05-0,1 г оксодолина; при гипертонической болезни и симптоматических гипертензиях назначают по 0,025-0,1 г. один раз в день (утром), чаше с резерпином. Параллельно целесообразно назначать препараты калия внутрь.


Побочные действия:
Высокие дозы могут привести к развитию гипокалиемии (понижению уровня калия в крови), сопровождающейся изменениями на ЭКГ (электрокардиограмме), слабости, головокружению, головной боли, тошноты. Возможны диспепсические явления (расстройства пищеварения), у больных диабетом повышение уровня сахара в крови, гиперурикемия (повышенное содержание мочевой кислоты в крови) с клиническими признаками подагры.
В процессе лечения оксодолином необходим контроль за уровнем мочеотделения, электролитным (ионным) составом крови, артериальным давлением.


Противопоказания:
Гипокалиемия, тяжелые формы нефрозов и нефритов (заболеваний почек), острая почечная недостаточность с анурией (отсутствием образования мочи), печеночная кома, острый гепатит, тяжелые формы сахарного диабета и подагры.


Форма выпуска:
Таблетки по 0,05 г в упаковке по 50 штук.


Условия хранения:
Список Б. В сухом, прохладном, защищенном от света месте.


Синонимы:
Апохлорталидон, Гигротон, Хлорталидон, Урандил, Хлорфталидолон, Эдемдал, Фамолин, Гидронал, Игротон, Изорен, Натриуран, Орадил, Фталамидин, Ренон, Салуретин, Урофинил, Замбезил.


Дополнительно:
Оксодолин входит в состав комбинированного препарата неокристепин.


Внимание!
Перед применением препарата Оксодолин вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
