Циклометиазид (Cyclomethiazidum)

Фармакологическое действие:
По действию на организм близок к гипотиазиду, но более активен, чем последний, что позволяет применять его в меньших дозах.


Показания к применению:
Отеки, вызванные недостаточностью сердечно-сосудистой системы; циррозы печени с явлениями портальной гипертонии (повышения давления в системе воротной вены печени), гипертоническая болезнь (стойкий подъем артериального давления); нефроз и нефрит (заболевания почек), токсикозы беременных; глаукома (повышенное внутриглазное давление).


Способ применения:
Назначают внутрь в таблетках. При отеках обычно принимают по 0,0005 г (0,5 мг =1 таблетке) в день (лучше утром), в более тяжелых случаях - по 0,001-0,0015 г (2-3 таблетки) в день. Увеличение дозы свыше 0,002 г в день обычно не усиливает эффекта. Длительность курса и общая продолжительность лечения такие же, как для гипотиазида.
При гипертонической болезни (стойком повышении артериального давления) назначают по 0,0005 г (1 таблетка) в день, при сочетании с гипотензивными (снижающими артериальное давление) средствами - по 0,0005 г 2-3 раза в неделю. Детям рекомендуется принимать по 0,00025-0,0005 г ('/2-1 таблетка) в день или 1 раз в 2-3 дня.


Побочные действия:
Слабость, диспепсические явления (расстройства пищеварения), дерматиты (воспаление кожи), гипокалиемия (понижение уровня калия в крови) и гипохлоремический алкалоз (защелачивание, связанное с пониженным содержанием хлоридов в крови).


Противопоказания:
Тяжелая почечная недостаточность, выраженные поражения печени, тяжелые формы сахарного диабета и подагры.


Форма выпуска:
Таблетки по 0,0005 г в упаковке по 20 штук.


Условия хранения:
Список Б. В хорошо укупоренной таре.


Синонимы:
Циклопентиазид, Навидрекс, Салимид.


Внимание!
Перед применением препарата Циклометиазид вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.

