Ванкомицин (VANCOMYCINUM)

Хорошор-рим в воде, умереннор-рим в метаноле, слабор-рим в высших спиртах, ацетоне и эфире.

Форма выпуска: лиофилизированный порошок для приготовления инъекционного р-ра.

Фармакологические свойства::
трициклический гликопептидный антибиотик, полученный из Аmycolatopsis orientalis. Ванкомицин ингибирует биосинтез клеточных мембран микроорганизмов, изменяет их проницаемость и нарушает синтез PHK. Перекрестная резистентность между ванкомицином и другими антибиотиками отсутствует. К ванкомицину чувствительны стафилококки, в том числе Staphylococcus aureus и Staphylococcus epidermidis (включая метициллинрезистентные штаммы),
стрептококки, в том числе Streptococcus pyogenes, Streptococcus pneumoniae (включая
пенициллинрезистентные штаммы), Streptococcus agalactiae, группа viridans, Streptococcus bovis и энтерококки, Clostridium difficile, дифтероиды, Listeria monocytogenes, Lactobacillus spp.,
Actinomyces spp., Clostridium spp. и Bacillus spp. К ванкомицину нечувствительны in vitro грамотрицательные палочки, микобактерии и грибы.
В сочетании с аминогликозидными антибиотиками ванкомицин проявляет синергический эффект в отношении многих штаммов S. aureus, неэнтерококковой группы стрептококков D, энтерококков
и Streptococcus spp. (группа viridans).
Ванкомицин плохо всасывается после приема внутрь; для лечения системных инфекций его вводят в/в. В/м инъекции болезненны. У больных с нормальной функцией почек после в/в инфузионного введения 1 г ванкомицина в течение 60 мин его концентрация в плазме крови сразу после введения составляет 63 мг/л, через 2 ч — около 23 мг/л, через 10 ч после окончания инфузии — 8 мг/л.
При многократном инфузионном введении 500 мг препарата в течение 30 мин концентрация в плазме крови сразу после введения составляет 49 мг/л, через 2 ч — 19 мг/л, через 6 ч — 10 мг/л.
Средний период полувыведения ванкомицина из плазмы крови для больных с нормальной функцией почек составляет 4–6 ч. 75% введенной дозы ванкомицина выводится с мочой путем клубочковой фильтрации в первые 24 ч. Средний клиренс плазмы крови составляет около 0,058 л/кг/ч, а средний
почечный клиренс — около 0,048 л/кг/ч. Нарушения функции почек замедляют выведение
ванкомицина. У больных с анурией средний период полувыведения составляет 7,5 дней.
Коэффициент распределения — 0,3–0,43 л/кг. Около 60% дозы ванкомицина, введенной
внутрибрюшинно во время перитонеального диализа, подвергается системной адсорбции через 6 ч.
Концентрация в сыворотке крови около 10 мг/л достигается при внутрибрюшинной инъекции 30 мг/кг массы тела ванкомицина. Эффективного выведення ванкомицина при гемодиализе и перитонеальном диализе не происходит; возможно повышение клиренса ванкомицина при гемоперфузии. Общий системный и почечный клиренс ванкомицина у лиц пожилого возраста
может снижаться. Около 55% ванкомицина связывается с белками плазмы крови. После
в/в введения ванкомицина его выявляют в ингибирующей концентрации в плевральной,
перикардиальной, перитонеальной, асцитической и синовиальной жидкостях, в моче и ткани ушка предсердия. Ванкомицин с трудом диффундирует через неизмененные мозговые оболочки в СМЖ, однако при менингите его концентрация в СМЖ повышается.

Показания:
тяжелые инфекции, вызванные чувствительными штаммами метициллинрезистентных
стафилококков, при непереносимости пенициллинов, цефалоспоринов, а также при инфекциях, вызванных чувствительными к ванкомицину микроорганизмами, устойчивыми к другим антимикробным препаратам или при аллергии к пенициллину. Ванкомицин эффективен при стафилококковом эндокардите, сепсисе, остеомиелите, заболеваниях нижних дыхательных путей, кожи и мягких тканей, а также для проведения антибактериальной терапии при хирургическом лечении гнойных процессов, вызванных стафилококками. При эндокардите, вызванном Streptococcus viridans и S. bovis, эффективна монотерапия ванкомицином или сочетание препарата с аминогликозидными антибиотиками, а при эндокардите, вызванном энтерококком
(например E. fаecalis), ванкомицин эффективен только в комбинации с аминогликозидными антибиотиками. Ванкомицин успешно применяют для лечения больных с дифтероидным эндокардитом, а в комбинации с аминогликозидами и/или рифампицином — для лечения пациентов
с ранним эндокардитом, вызванным S. epidermidis или дифтероидами, после протезирования клапана сердца.
Ванкомицин в форме р-ра для парентерального введения можно применять перорально для лечения (обусловленного применением антибиотиков) больных с псевдомембранозным колитом, вызванным C. difficile, и стафилококковым энтероколитом. При других типах инфекций пероральное применение
ванкомицина гидрохлорида неэффективно.
Американская кардиологическая ассоциация и Американская стоматологическая ассоциация
предложили ванкомицин в качестве профилактического средства при бактериальном эндокардите
у больных с аллергией к пенициллину, с врожденным пороком сердца, а также с ревматическим или другим приобретенным пороком сердечных клапанов, при проведении хирургических вмешательств на верхних дыхательных путях или стоматологических операций.

ПРИМЕНЕНИЕ:
нежелательные явления, обусловленные инфузией, связаны с концентрацией и скоростью введения ванкомицина. Взрослым рекомендуют назначать в концентрации не выше 5 мг/мл, скорость введения — не более 10 мг/мин. Больным, нуждающимся в ограничении введения жидкостей,
ванкомицин можно назначать в концентрации до 10 мг/мл, но при этом возрастает риск развития побочных эффектов. Для взрослых с нормальной функцией почек средняя суточная доза обычно составляет 2 г в/в в 2 или 4 введения (по 0,5 г каждые 6 ч или по 1 г каждые 12 ч). Каждую дозу
вводят со скоростью не более 10 мг/мин или в течение не менее 60 мин; выбирают наиболее медленный режим введения.
Для детей обычная доза ванкомицина составляет 10 мг/кг массы тела, которую вводят в/в каждые 6 ч. Для новорожденных и детей раннего возраста суточная доза может быть ниже. Как для новорожденных, так и для детей раннего возраста рекомендуют введение в начальной дозе 15 мг/кг, а затем — по 10 мг/кг каждые 12 ч для новорожденных в 1-ю неделю жизни и каждые 8 ч для детей в возрасте до 1 мес.
Больные с нарушениями функции почек и лица пожилого возраста нуждаются в подборе дозы.
Суточная доза ванкомицина (мг) примерно в 15 раз выше скорости клубочковой фильтрации (мл/мин). Клубочковая фильтрация (мл/мин) и необходимая доза ванкомицина (мг) составляют
соответственно 100/1545, 90/1390, 80/1235, 70/1080, 60/925, 50/770, 40/620, 30/465,
20/310 и 10/155. Начальная доза ванкомицина даже для больных с легкой и среднетяжелой
почечной недостаточностью должна быть не ниже 15 мг/кг массы тела. Больным с анурией функционального характера следует назначать ванкомицин в начальной дозе 15 мг/кг для быстрого создания терапевтической концентрации в сыворотке крови. Доза, необходимая для поддержания
стабильной концентрации, составляет 1,9 мг/кг в сутки. Больным с выраженной почечной дисфункцией лучше вводить поддерживающие дозы по 0,25–1 г 1 раз в несколько дней, чем по суточной схеме. При анурии рекомендуют вводить по 1 г каждые 7–10 дней. Когда известна
только концентрация креатинина в сыворотке крови, для вычисления клиренса креатинина можно использовать представленную ниже формулу (исходя из пола, массы тела и возраста больного).
Полученный клиренс креатинина (мл/мин) является только расчетной величиной. Провести измерения клиренса креатинина следует незамедлительно.
Мужчины = [масса тела (кг) · (140 — возраст (лет)] / [72 · концентрация креатинина в сыворотке крови (мг/дл)].
Для женщин вводится поправочный коэффициент — 0,85.
Креатинин сыворотки крови должен отражать равновесное состояние почечной функции.
В противном случае расчетная величина клиренса креатинина неприемлема, поскольку дает завышенную оценку реального клиренса у больных со сниженной экскреторной функцией почек (при шоке, тяжелой сердечной недостаточности или олигурии), а также при нарушении нормального соотношения между мышечной массой и общей массой тела (например у больных с ожирением, отеками или асцитом) и при гипокинезии.
Безопасность и эффективность введения ванкомицина интратекально (интралюмбально,
интравентрикулярно) не оценивали. Рекомендуемым способом введения является прерывистая инфузия.
Для перорального введения суточная доза для взрослых обычно составляет от 0,5 до 2 г (для детей — 40 мг/кг), разделенных на 3–4 приема. Курс лечения — 7–10 дней. Суточная доза для детей не должна превышать 2 г. Соответствующую дозу можно развести в 30 мл воды и дать больному выпить. Для улучшения вкуса р-ра к нему можно добавить стандартные пищевые сиропы. Разведенный р-р можно вводить через зонд.

Противопоказания:
повышенная чувствительность к ванкомицину.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
во время или вскоре после быстрого вливания ванкомицина могут развиваться анафилактоидные реакции, включая артериальную гипотензию, затруднение и нарушение дыхания, крапивницу и зуд.
Быстрая инфузия может также вызвать прилив крови к верхней части тела, боль и мышечный спазм в области груди и спины. Эти реакции обычно исчезают в течение 20 мин, но могут сохраняться несколько часов. Иногда возможно развитие почечной недостаточности у больных, получавших ванкомицина гидрохлорид в высоких дозах; редко — интерстициального нефрита. В основном это
больные, получавшие сопутствующее лечение аминогликозидами, или с предшествующей
дисфункцией почек.
Возможно развитие тугоухости, связанной с ототоксичностью ванкомицина гидрохлорида.
У большинства этих больных либо имелись нарушения функции почек или предшествующая
тугоухость, либо они получали сопутствующее лечение ототоксичными препаратами. Изредка
возникают головокружение и шум в ушах.
У некоторых больных отмечалась обратимая нейтропения, проявлявшаяся через неделю и более после начала лечения ванкомицином или после введения суммарной дозы, превышающей 25 г.
Количество нейтрофильных лейкоцитов в периферической крови быстро восстанавливалось после отмены ванкомицина. Редко выявляли тромбоцитопению.
Возможны развитие тромбофлебита в месте введения, анафилаксия, лекарственная лихорадка, тошнота, озноб, эозинофилия, сыпь (включая эксфолиативный дерматит), синдром Стивенса —Джонсона, васкулит.

Особые указания:
ванкомицин может вызывать тромбофлебит, частота и тяжесть которого могут быть сведены к минимуму за счет медленного введения в виде разведенного р-ра (2,5–5 г/л) и за счет смены
места инфузии. Ванкомицин оказывает раздражающее действие на ткани, его следует вводить только в/в. При в/м введении или при экстравазации во время в/в инфузии может развиться некроз
мягких тканей.
Для того чтобы свести к минимуму риск нефротоксического эффекта при лечении больных с нарушениями функции почек или больных, одновременно получающих аминогликозиды, следует проводить мониторинг функции почек.
При длительном лечении ванкомицином или у больных, получающих сопутствующую терапию препаратами, которые могут вызвать нейтропению, следует периодически проверять количество лейкоцитов.
Для того чтобы свести к минимуму риск ототоксического эффекта при лечении ванкомицином в высоких дозах или его сочетании с ототоксичными препаратами, а также при применении препарата у больных с тугоухостью, может оказаться полезным проведение серии исследований функции слухового аппарата.
Частота осложнений, связанных с инфузией (включая артериальную гипотензию, приливы крови, гиперемию, крапивницу и зуд), возрастает при сопутствующем введении анестетиков. Осложнения при в/в вливании могут быть минимальными и за счет проведения 60-минутной инфузии
ванкомицина гидрохлорида перед анестезией.
Клинически значимая концентрация ванкомицина в плазме крови отмечалась у некоторых больных после многократного перорального приема ванкомицина в целях лечения активного псевдомембранозного колита, вызванного C. difficile.
При введении ванкомицина детям раннего возраста (особенно недоношенным) целесообразно убедиться в наличии в сыворотке крови желательной концентрации лекарственного средства.
Одновременное применение ванкомицина и анестетиков у детей сопровождается гиперемией.
В экспериментальных исследованиях никаких свидетельств повреждающего действия ванкомицина на плод не выявлено. Нет достаточных клинических данных о безопасности применения препарата
в период беременности, особенно в I триместр. Ванкомицин назначают беременным только в случаях крайней необходимости. Ванкомицин проникает в грудное молоко. Поскольку существует вероятность появления побочных эффектов у ребенка, в период лечения ванкомицином следует
отказаться от кормления грудью.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
одновременное введение ванкомицина и анестезирующих агентов может сопровождаться гиперемией кожи, развитием гистаминоподобной и анафилактоидных реакций.
При одновременном и/или последовательном применении потенциально нейротоксичных
и/или нефротоксичных лекарственных препаратов, таких как амфотерицин В, аминогликозиды, бацитрацин, полимиксин В, колистин, цисплатин, необходимо строгое наблюдение больного врачом.

ПЕРЕДОЗИРОВКА:
ванкомицин плохо выводится при диализе. Гемофильтрация и гемоперфузия через
полисульфоновую ионообменную смолу приводят к повышению клиренса ванкомицина.