А существует ли она у кошек?
----------
Первичный прием (клинический осмотр)
ЭКГ
----------
Терапевтическая обработка глотки №1
Люголя раствор
Инъекции 1-3 препаратов:
Синулокс   мл
Лаферон   мл
Димедрол   мл
Расходные материалы:
Шприцы
Тампоны спиртовые
----------
1. Оградить животное от сквозняков, обеспечить тепло.

2. Диета: мягкая или полужидкая еда, не раздражающая слизистую оболочку гортани или консервы Hill's, Royal Canin.

3. Амбулаторное лечение не менее семи дней.

4. Хлорофилипт-спрей

5. Лазолван или Амброксол