Бронхит
---------
Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография грудной полости 2 проекции
ОАК
Забор проб для исследований сложный
------------------------------------
ПЦР исследование на герпес-вирус, корона-вирус (у кошек), микоплазмоз
ПЦР Чума собак
ПЦР  Аденовироз
ЭКГ
----------
Инъекции 1-3 препаратов:
Синулокс (или Комбикел, Цефтриаксон)     мл
Лаферон (циклоферон, фоспренил)    мл
Аскорбиновая к-та    мл
Расходные материалы:
Шприцы
Тампоны спиртовые
-------------------
При необходимости:
Эуфиллин 2%
Сульфокамфокаин ( или кордиамин)
В запущенных случаях при сильной кахексии, дегидратации, угнетении, гипотермии - внутривенное введение р-в (глюкоза, рингер, глюконат Са) и поддерживающие препараты.
--------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

 1)  Амброксол (Флавамед, Лазолван) или бромгексин ( ......). Курсом 5- 14 дней (по состоянию). 
 2) Покой, не допускать физических нагрузок, сквозняков, перегрева или наоборот переохлаждения.
 3) От гельминтов  (при удовлетворительном состоянии животного) - Дронтал, Прател, Энваер и др.
 4) В холодную погоду, слякоть - одежда для животных.