Пневмония гипостатическая
-------
Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография легких  2 проекции (боковая и вентродорсальная)
ЭКГ
ОАК
Биохимия крови стандарт
Забор проб для иследований сложный
--------
Инъекция  внутривенно струйно:
Эуфилин 2%    мл
Димедрол (или Декса-кель)     мл
Инъекция  внутривенно струйно кальцийхлор.
Кальция хлорид 10%     мл
Инъекции 4-6 препаратов:
Цефтриаксон (или Кобактан, Синулокс)    мл
Кордиамин    мл
Фуросемид    мл
Но-шпа    мл
Аскорбиновая к-та   мл
Катетера венного постановка
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Радиографическая пленка
Шприцы
Тампоны спиртовые
-----------------------------
При осложнении заболевания легочной и легочно-сердечной недостаточностью применяют оксигенотерапию, вспомогательную искусственную вентиляцию легких, дополнительные сердечные препараты
------
1. При длительном или вынужденном лежании животных обязательно переворачивать с одного бока на другой.

2. Медикаментозное лечение до исчезновения клинических признаков, но не менее 3-х дней.