БРОВАГЛЮКИН


Описание
Стерильный прозрачный р-р со слабой бледно-желтой окраской.
Состав
100 мл препарата содержит, г:
кальция глюконата - 28,0;
магния гипофосфита - 5,3;
холинхлорид - 0,4;
вспомогательные вещества и вода для инъекций - до 100 мл.
Фармакологические свойства:
Составные компоненты Броваглюкина, находясь в оптимальном соотношении, нормализуют нарушение обмена кальция, фосфора и магния в организме. При этом ионы кальция ускоряют обращение крови и повышают плотность кровеносных сосудов, предотвращают развитие отеков, обеспечивают противовоспалительное действие и снижают аллергическую реакцию организма. Фосфор оказывает общее стимулирующее действие и активизирует ферментативные процессы. Магний обеспечивает метаболизм белков и углеводов и повышает реактивность нервно-мышечного аппарата. Холинхлорид играет важную роль в обмене фосфоролипидов.
Показания
До- и послеродовые залеживания, задержание последа, родильный парез, гипокальцемия, рахит, остеомаляция, тетания, аллергическое состояние, кровотечения, токсикозы, кетозы и другие нарушения обмена веществ.
Дозы и способ применения
Броваглюкин вводят в/м. Большим животным возможно в/ве введение. При этом дозу броваглюкина смешивают с равной частью 40% р-ра глюкозы, подогревают до температуры тела и медленно вводят.
Дозы (мл на 10 кг массы тела):
крупному рогатому скоту – 5-10; лошадям – 3-7; овцам, козам, свиньям – 3-5; собакам, котам – 3.
Противопоказания:
Не известны.
Предостережения
При в/вм введении броваглюкина в редких случаях возможна обеспокоенность животных с судорожными сокращениями мышц, которые прекращаются после прерывания введения.
Форма выпуска
Стеклянные флаконы по 50, 100, 200 мл.
Хранение
Защищенное от света место, при температуре от 4 до 25ºС.
Срок годности2 года.
Срок годности (после первого вскрытия): при соблюдении правил асептики хранить при t 4 до 6ºС в течение 48 часов.

Товар был добавлен в наш каталог Среда, 12 Сентября 2007