ВетОкс-1000 

Описание:
Прозрачная бесцветная жидкость со слабым специфическим запахом, без механических включений, слабо соленая на вкус.

Состав:
1 л препарата содержит:
натрия гипохлорита 1,1 - 1,30 граммов;
натрия хлорида 16,0 -18,0 грамм;
воды апирогенной до 1 л.

Фармакологические свойства:: 
Действующим веществом препарата Ветокс-1000 является натрия гипохлорит. В процессе его применения образуется атомарный кислород, который является сильным окислителем. Он проявляет выраженные бактерицидные, вирулицидные, фунгицидные, дезинтоксикационные и дезодорирующие свойства. 
Препарат Ветокс-1000 способствует нейтрализации и удалению токсинов из крови, тканей и полостей организма животных за счет активизации окислительно-восстановительных процессов.

Применение:
Препарат Ветокс-1000 применяют птице, свиньям, крупному рогатому скоту, овцам, козам, лошадям, котам, собакам и пчелам для профилактики и лечения животных при токсикозах, микотоксикозах, заболеваниях пищеварительного канала бактериальной этиологии, маститах, ожогах, дерматитах, а также для обработки ран, операционного поля, санации препуциальной полости быков-осеменителей; 
для дезинфекции ульев, сот и другого пчеловодческого инвентаря при вароозных и нозематозных инвазиях, аскосферозе пчёл; для санации хирургического и акушерского инструментария, оборудования инкубаториев, инкубационного яйца, оборудования для переработки и транспортировки молока, мяса и рыбной продукции.
 
Дозировка:
Перорально:– телятам (при диарее) в дозе 500 мл с содержанием натрия гипохлорита 200-300 мг/л (100-150 мл Ветокс-1000, разведенного питьевой водой до 500 мл) за 30-60 мин. до кормления дважды в сутки до выздоровления.
Выпаивание с питьевой водой:– птице для профилактики и лечения колибактериоза, сальмонеллеза, микотоксикозов добавляют Ветокс-1000 к питьевой воде в течении 5-7 суток из расчета 25 мл препарата на 1 л воды;

– поросятам для лечения колибактериоза, сальмонеллеза и микотоксикозов ежедневно, на протяжении 4-5 суток за 30 минут до кормления выпаивают по 200-300 мл р-ра препарата, который готовят путем добавления 2-х литров Ветокс-1000 к 8 литрам питьевой воды.

Аппликации, орошения:
– крупному рогатому скоту, лошадям, козам, овцам, собакам, котам при абсцессах, флегмонах, постинъекционных флебитах, фурункулезе, дерматитах, инфекционно аллергических поражениях, рожистом воспалении, а также для лечения пульпитов, стоматитов ежедневно, до полного выздоравления применяют Ветокс-1000 с содержанием натрия гипохлорита 200-500 мг/л.

Интрацистернальное введение:– для лечения коров, больных маститом, применяют р-р препарата, который готовят путем разведения дистиллированной водой (1:3) в дозе 10 мл дважды в сутки на протяжении 3-5 суток.
При применении Ветокс-1000 в хирургической практике содержание натрия гипохлорита регулируют разведением стерильной водой или стерильным изотоническим р-ром, в каждом случае индивидуально, в зависимости от состояния раневой поверхности, количества экссудата, распространения и состояния тяжести процесса.
Для дезинфекции ульев, сот и другого пчеловодческого инвентаря применяют Ветокс-1000 с содержанием натрия гипохлорита 100-500 мг/л в течении 4 часов.
 
Противопоказание:
Не установлены.

Предостережение:
Отсутствуют.

Форма выпуска:
Стеклянные ампулы по 1, 2, 5, 10, 20 мл; флаконы из темного стекла, флаконы и бутылки из полимеров темного цвета по 0,2; 0,5; 1,0; 2,0 и 5,0 л; канистры из полимеров темного цвета по 10; 12 и 20 л.

Хранение:
Средство хранят в потребительской упаковке производителя в сухих затемненных помещениях при температуре от +5°С до +25°С. Не допускается попадание прямых солнечных лучей.

Срок годности - 12 месяцев в потребительской упаковке, после первого открытия ёмкости – не больше 6 месяцев, после разведения – не больше, чем одни сутки.
Для применения в ветеринарной медицине!