Кальция хлорид
Латинское название: Calcii chloridum
Фармакологические группы: Макро- и микроэлементы 
Нозологическая классификация (МКБ-10): D69.0 Аллергическая пурпура. E20 Гипопаратиреоз. E83.5 Нарушения обмена кальция. K73 Хронический гепатит, не классифицированный в других рубриках. L29 Зуд. L30.9 Дерматит неуточненный. L40 Псориаз. L50 Крапивница. O15 Эклампсия. O62.2 Другие виды слабости родовой деятельности. T56 Токсическое действие металлов. T66 Неуточненные эффекты излучения. T78.3 Ангионевротический отек. T78.4 Аллергия неуточненная 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Кальция хлорид (Calcium chloride)
Применение: Повышенная потребность в кальции (беременность, кормление грудью, период усиленного роста организма), кровотечения различной этиологии и локализации (легочные, желудочно-кишечные, носовые, маточные и др.), аллергические заболевания и проявления (сывороточная болезнь, крапивная лихорадка, зуд, отек Квинке), бронхиальная астма, дистрофические алиментарные отеки, спазмофилия, тетания, легочный туберкулез, рахит и остеомаляция, свинцовые колики, гипопаратиреоз, гипокальциемия, повышенная проницаемость сосудов (геморрагический васкулит, лучевая болезнь), гепатит паренхиматозный, гепатит токсический, нефрит, эклампсия, отравление солями магния, щавелевой и фтористой кислотами, экзема, псориаз, гиперкалиемическая форма пароксизмальной миоплегии, слабость родовой деятельности, воспалительные и экссудативные процессы (пневмония, плеврит, аднексит, эндометрит и др.).

Противопоказания: Гиперкальциемия, атеросклероз, склонность к тромбозам.

Побочные действия: При приеме внутрь — боль в эпигастрии, изжога. При в/в введении — ощущение жара, гиперемия лица, брадикардия; при быстром введении — фибрилляция желудочков сердца.

Способ применения и дозы: В/в медленно (6 капель/мин) — по 5–15 мл 10% р-ра, разбавляя перед введением 100–200 мл изотонического р-ра натрия хлорида или 5% р-ра глюкозы. Внутрь, после еды, в виде 5–10% р-ра 2–3 раза в сутки: взрослым — 10–15 мл на прием, детям — 5–10 мл.

Особые указания: Нельзя вводить п/к или в/м — возможен некроз тканей (высокие концентрации кальция хлорида, начиная с 5%, вызывают сильное раздражение). При в/в введении кальция хлорида появляется ощущение жара сначала в полости рта, а затем по всему телу (ранее использовали при определении скорости кровотока — время между моментом его введения в вену и появлением ощущения жара).



Другие препараты с действующим веществом Кальция хлорид (Calcium chloride)
