Кальция глюконат
Латинское название: Calcii gluconas
Фармакологические группы: Макро- и микроэлементы 
Нозологическая классификация (МКБ-10): D65-D69 Нарушения свертываемости крови, пурпура и другие геморрагические состояния. E20 Гипопаратиреоз. E83.5 Нарушения обмена кальция. K71 Токсическое поражение печени. K73 Хронический гепатит, не классифицированный в других рубриках. L29 Зуд. L30.9 Дерматит неуточненный. L40 Псориаз. N04 Нефротический синдром. O15 Эклампсия. R58 Кровотечение, не классифицированное в других рубриках. T56 Токсическое действие металлов. T78.4 Аллергия неуточненная 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Кальция глюконат (Calcium gluconate)
Применение: Недостаточность функции паращитовидных желез, гипокальциемия, аллергические заболевания, кровотечения, повышенная проницаемость сосудов, отравление солями магния, щавелевой и фтористой кислоты.

Противопоказания: Гиперкальциемия, гиперкоагуляция, атеросклероз.

Ограничения к применению: Детский возраст (для в/м введения).

Побочные действия: Тошнота, рвота, понос, брадикардия. При в/в введении — жжение в полости рта, жар по всему телу. При в/м введении — некроз.

Способ применения и дозы: В/в, в/м, внутрь. Внутрь (перед едой) 2–3 раза в сутки, взрослым — 1–3 г и более, детям до 1 года — 0,5 г, 2–4 лет — 1 г, 5–6 лет — 1–1,5 г, 7–9 лет — 1,5–2 г, 10–14 лет — 2–3 г. В/м и в/в (р-р согревают до температуры тела) взрослым вводят по 5–10 мл 10% р-ра ежедневно, через день или 2 дня, в зависимости от показаний. Детям, в зависимости от возраста, вводят в вену от 1 до 5 мл 10% р-ра каждые 2–3 дня.

Особые указания: Способность при в/в введении вызывать ощущение жжения в полости рта, а затем жара по всему телу ранее использовали при определении скорости кровотока (разница во времени между введением и появлением ощущения жара).
