Метронид 50 для лечения дизентерии и балантидиоза свиней

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Метронид 50 (Metronid 50) — лекарственное средство в форме р-ра для инъекций, предназначенное для лечения дизентерии и балантидиоза свиней.

2. Метронид 50 в 1 мл содержит в качестве действующего вещества 50 мг метронидазола, а так же вспомогательные компоненты: поливинилпирролидон, пропиленгликоль, диметилацетамид, спирт бензиловый и воду для инъекций.

3. По внешнему виду лекарственное средство представляет собой прозрачную вязкую жидкость желтого цвета со специфическим запахом, хорошо р-римую в воде.

4. Метронид 50 выпускают расфасованным по 20, 50, 100, 250 или 500 мл в герметично закрытых флаконах, закупоренных резиновыми пробками и закатанных алюминиевыми колпачками.

Каждый флакон маркируют с указанием: наименования организации-производителя, ее адреса и товарного знака; названия и назначения лекарственного средства, его количества во флаконе; названия и содержания действующего вещества; знака соответствия; номера серии; срока годности; надписей «Стерильно» и «Для животных»; условий хранения; обозначения ТУ и снабжают инструкцией по применению.

Хранят препарат с предосторожностью (список Б) в упаковке производителя в темном сухом месте при температуре от 5 до 25 ?С. Срок годности при указанных условиях хранения — 2 года со дня изготовления. 

Метронид 50 по истечении срока годности не должен применяться.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Метронидазол относится к группе нитроимидазолов, оказывает воздействие на анаэробных бактерий (споро- и неспорообразующих), трепонем, амеб, гистомонад, балантидий и трихомонад. Метронидазол действует на возбудителей, блокируя нитрогруппы белков и нарушая окислительно-восстановительный баланс паразита.

При в/мм введении быстро накапливается в крови и других тканях, резорбируясь в желудочно-кишечный тракт. Выводится из организма в основном с мочой.

6. Метронид 50 по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности согласно ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не оказывает местно-раздражающего и сенсибилизирующего действия.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Метронид 50 применяют свиньям при дизентерии, вызванной Treponema (Serpulina) hyodysenteriae, и анаэробными бактериями, а также балантидиозе (Balantidium suis).

8. Метронид 50 применяют в/м в дозе 1 мл/10 кг массы животного (5 мг/кг метронидазола) при дизентерии и 2 мл/10 кг массы животного (10 мг/кг метронидазола) при балантидиозе, дважды с интервалом 48 часов.

в случае, если объем вводимого р-ра превышает 10 мл, его следует вводить животным в несколько мест.

В тяжелых случаях (особенно при анаэробных инфекциях) вводят ежедневно один раз в день в течение 3 — 5 дней.

При необходимости курс лечения повторяют через 10 — 15 дней. Одновременно проводят симптоматическое лечение, назначают витамины; осуществляют дезинфекцию и дератизацию

9. Противопоказанием к применению лекарственного средства является первая треть супоростности.

Во время лечения Метронидом 50 недопустимо введение алкогольсодержащих препаратов.

10. У некоторых животных в месте введения лекарственного средства возможно появление местной реакции в виде зуда, эритремы, отека, которая спонтанно исчезает без применения терапевтических средств. У некоторых животных возможны аллергические явления, в случае появления которых применение препарата прекращают и проводят десенсибилизирующую терапию.

11. Убой свиней на мясо разрешается не ранее чем через 10 суток после последнего введения лекарственного средства. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используется для кормления плотоядных животных или для производства мясокостной муки.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

12. Все работы с Метронидом 50 следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с лекарственными средствами.

13. При случайном попадании Метронида 50 на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды.

14. Запрещается использовать флаконы из-под препарата в бытовых целях.

15. Метронид 50 следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Адрес организации-производителя: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.