Клотримазол
Крем - кандибене,кандид, канестен, клотримазол
Мазь - клотримазол
Вагин.таб. - кандибене, клотримазол
Вагин.гель - кандид
Порошок наруж. - кандид
Р-р местн.прим. - кандид
Р-р наруж.прим. - кандид, клотримазол
 (CLOTRIMAZOLUM)
CAS №: 23593-75-1 C
22
H
17
ClN
2
USPDDN, HSDB, RTECS: 1-(o-хлоро-?,?-дифенилбензил)имидазол.
HSDB: (2-хлорофенил)дифенил-1-имидазолилметан; или 1-((2-хлорофенил)дифенилметил)-1H-
имидазол.
NLM: бис-фенил-(2-хлорофенил)(1-имидазоил)метан.
M
m 
= 344,85 Да. Точка плавления — 148 °С; log P (октанол-вода) = 6,26. Белый кристаллический
порошок без запаха, практически нер-римый в воде, хорошор-римый в полиэтиленгликоле
400, этаноле, хлороформе.
Форма выпуска: крем, мазь, порошок, р-р для наружного применения, таблетки вагинальные, гель
вагинальный, спрей для наружного применения.
Фармакологические свойства::
клотримазол относится к группе имидазольных противогрибковых лекарственных средств.
Антимикотический эффект обусловлен нарушением состава клеточной мембраны грибов,
изменением ее проницаемости и последующим лизисом клетки. Обладает широким спектром
действия. Эффективен в отношении дерматофитов, дрожжевых грибов. Кроме того, оказывает
противомикробное действие в отношении грамположительных (стафилококки и стрептококки)
и грамотрицательных бактерий (Bacteroides spp., Gardnerella vaginalis), а также в отношении
Trichomonas vaginalis, Malassezia furfur, Corynebacterium minutissimum.
Лекарственные формы клотримазола не оказывают резорбтивного действия. При интравагинальном
применении абсорбируется приблизительно 5–10% клотримазола. Фунгицидная концентрация
во влагалище сохраняется в течение 3 дней после аппликации. Абсорбировавшееся вещество
метаболизируется в печени и выводится с желчью.
Показания:
грибковые заболевания кожи, микоз кожных складок, стоп, онихомикоз, отрубевидный лишай,
эритразма, поверхностный кандидоз, вызванный дерматофитами, дрожжевыми (включая род
Candida), плесневыми и другими грибами и возбудителями, чувствительными к клотримазолу, микоз,
осложненный вторичной пиодермией, генитальные инфекции, вызванные дрожжевыми грибами
рода Candida и/или Trichomonas vaginalis (кандидозный вульвовагинит, трихомониаз), генитальные
суперинфекции, вызванные бактериями, чувствительными к клотримазолу, санация родовых путей
перед родами.
ПРИМЕНЕНИЕ:
назначают в форме мази (крема), спрея, р-ра для наружного применения; вагинальных таблеток
и вагинального геля.
Крем, р-р, спрей наносят на пораженные участки 2–3 раза в сутки и втирают; курс лечения —
до 4 нед и более. При микозах стоп (во избежание рецидивов) лечение продолжают в течение 3 нед
после исчезновения симптомов заболевания. Перед аппликацией клотримазола стопы моют теплой
мыльной водой и высушивают (особенно межпальцевые пространства).
Для лечения урогенитального кандидоза на ночь во влагалище вводят таблетку 100 мг в течение
7 дней, а вульву и кожу промежности смазывают 1% кремом клотримазола; или 1 таблетку 200 мг
в течение 3 дней; или однократно таблетку 500 мг.
Гель вагинальный: при лечении генитальных инфекций около 5 г геля (1 полный аппликатор)
вводят как можно глубже во влагалище вечером (перед сном) на протяжении 6 дней. Лечение
не должно проводиться во время менструации и поэтому должно быть закончено к ее началу.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к клотримазолу, I триместр беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны местные реакции — преходящая гиперемия, ощущение жжения, зуд; редко — экзантема.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при вагинальном введении клотримазол снижает активность амфотерицина В и других полиеновых
антибиотиков. Не рекомендуется одновременное применение с нистатином.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
в связи с низкой системной абсорбцией передозировка клотримазола не представляет угрозы для
жизни.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1