Гентамицина сульфат

Гентаприм

Состав и форма выпуска:

Комплексный антибактериальный препарат, содержащий в 1 мл в качестве действующих веществ 30 мг гентамицина сульфата (соответствует 20 мг основы), 200 мг сульфадиметоксина и 40 мг триметоприма. Выпускают в форме прозрачного р-ра для инъекций. Расфасовывают во флаконы из темного стекла по 100 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Гентамицин обладает широким спектром антимикробного действия, активен в отношении большинства грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов, в том числе протея, эшерихий, сальмонелл и стафилококков. Входящие в состав препарата сульфадиметоксин и триметоприм проявляют синергизм действия, обладают выраженным антибактериальным действием на широкий спектр грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, вызывающих инфекционные болезни животных. Сульфадиметоксин и триметоприм по отдельности обладают бактериостатическим эффектом, а вместе придают препарату бактерицидное действие. Случаи устойчивости болезнетворных микробов к гентаприму крайне редки.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, лошадям, мелкому рогатому скоту, свиньям, собакам и кошкам для лечения инфекций, вызванных бактериями, чувствительными к гентамицину и сочетанию сульфадиметоксин-триметоприм, в том числе: инфекций дыхательных путей (пневмония, бронхопневмония, бронхит), диареи, дизентерии, колибактериоза, энтерита, септицемии, метрита и эндометрита, пиелита, пиелонефрита, цистита, уретрита, пастереллеза, маститов, паротита, кожных инфекций, актиномикоза, гнойных абсцессов, осложнений при вирусных заболеваниях, сальмонеллеза, парагриппа.

 

Дозы и способы применения:

Гентаприм вводят животным в/м в дозе 1 мл на 10 кг веса животного каждые 12 – 24 часа в течение 3 – 5 дней. По назначению ветеринарного врача препарат можно применять в течение 7 дней и более. При почечной недостаточности рекомендуется уменьшить дозу гентаприма в зависимости от деятельности почек.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются. В отдельных случаях отмечают аллергические реакции в виде эритемы и зуда в точке введения гентаприма. Интоксикация из-за передозировки препарата практически невозможна. В случае если произошла интоксикация, применяют симптоматическое лечение.

 

Противопоказания:

Повышенная индивидуальная чувствительность к компонентам препарата. Не допускается одновременное или последовательное применение гентаприма с другими ото- и нефротоксичными препаратами (стрептомицином, канамицином, неомицином), а также с диуретиками и миорелаксантами. Не вводить совместно с препаратами, содержащими парааминобензойную кислоту (ПАБК), оказывающую противодействие сульфаниламидам. С большой осторожностью следует назначать гентаприм животным с нарушением функции почек.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 30 суток после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, можно использовать для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки. Молоко, полученное от животных в период применения гентаприма и до истечения 4 суток после последнего введения препарата, запрещается использовать для пищевых целей. Такое молоко после термической обработки используют для кормления животных.

 

Условия хранения:

В сухом, прохладном, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ИНВЕСА, Испания.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru