Калия йодид (KALII IODIDUM*)

антиструмин, йод-нормил, йодбаланс, йодид-фармак, йодомарин, 
Таб.100/200/250мг, 
капли для глаз 2%

CAS №: 7681-11-0 KI
Бесцветные (белые) кубические кристаллы или белый мелкокристаллический порошок без запаха
с солено-горьким вкусом, быстро отсыревающий во влажном воздухе. Легкор-рим в воде
(1:0,75), спирте (1:12), глицероле (1:2,5).
Форма выпуска: таблетки, глазные капли.
Фармакологические свойства::
неорганическое соединение йода. При возмещении дефицита йода восстанавливает нарушенный
синтез тиреоидных гормонов. При нормальном содержании йода в окружающей среде под влиянием
избытка йодидов тормозится биосинтез тиреоидных гормонов, их выход из тиреоглобулина
гипофиза и блокируется его секреция гипофизом. Оказывает муколитическое действие.
После приема внутрь хорошо всасывается в пищеварительном тракте. Выводится преимущественно
с мочой, частично через потовые железы и с калом.
Показания:
внутрь: профилактика развития йододефицитных состояний (проявляющихся нарушением
интеллектуального развития, снижением работоспособности, женским и мужским бесплодием,
невынашиванием беременности, мертворождением, врожденным неврологическим кретинизмом
(деменция, глухонемота, спастическая дисплегия, косоглазие), микседематозным кретинизмом
(психомоторные нарушения, карликовость, отставание в психическом развитии), врожденным
гипотиреозом и др.), в том числе эндемического зоба при недостаточном поступлении йода
в организм; профилактика рецидива зоба после проведения комплексного лечения препаратами
гормонов щитовидной железы; зоб у новорожденных; профилактика радиационного поражения
щитовидной железы при поступлении радиоактивных изотопов йода.
Глазные капли: катаракта, помутнение роговицы и стекловидного тела, кровоизлияние в оболочки
глаза, грибковые поражения конъюнктивы, роговицы и век.
ПРИМЕНЕНИЕ:
для профилактики зоба при недостаточности йода рекомендуют следующие дозы — детям, в том
числе новорожденным, по 50–100 мкг/сут; подросткам и взрослым — 100–200 мкг/сут;
беременным — 150–200 мкг/сут.
Для профилактики рецидива после медикаментозного лечения зоба при недостаточности йода
рекомендуемая доза составляет 100–200 мкг/сут.
После оперативного лечения зоба у новорожденных, детей и подростков рекомендуемая доза —
100–200 мкг/сут.
Для профилактики радиационного поражения щитовидной железы взрослым и детям в возрасте
старше 2 лет назначают по 0,125 г, детям до 2 лет — по 0,04 г 1 раз в сутки в течение всего
периода возможной инкорпорации радиоактивных изотопов йода.
В качестве муколитического средства назначают внутрь в виде 1–3% р-ра по 1 столовой ложке
3 раза в сутки.
В конъюнктивальный мешок закапывают по 2 капли 2% р-ра 3–4 раза в сутки в течение 10–15 сут.
Противопоказания:
синдром Дюринга — Брока, аденоматозный зоб, автономная аденома, нефрит, повышенная
чувствительность к йоду.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
аллергические реакции (кожная сыпь, эозинофилия, в очень редких случаях — анафилактический
шок), проявления гипертиреоза — тахикардия, тремор, повышенная возбудимость, бессонница,
повышенное потоотделение, диарея (у пациентов в возрасте старше 40 лет).
Особые указания:
профилактическое применение в случае недостаточности йода следует продолжать в период
беременности.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
возможны ринит, крапивница, отек Квинке и другие проявления йодизма.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1