Хлорнитрофенол
Нитрофунгин
Производное фенола для местного применения, обладающее фунгицидным действием в отношении дерматофитов и Candida.

Нежелательные реакции
Местные - раздражение кожи, фотосенсибилизация. При повышенной чувствительности кожи к препарату его в 2 раза разбавляют водой. 
Системные - при случайном приеме внутрь возможно развитие выраженных диспептических и диспепсических расстройств, а также тяжелого отравления, обусловленного общетоксическим действием фенольного производного. 
Показания
Дерматофитозы. 
Кандидоз кожи. 
Грибковые поражения наружного слухового прохода. 
Дозировка
При кожных микозах - смазывать пораженные участки 2-3 раза в день до исчезновения клинических проявлений. Для профилактики рецидивов применяют 1-2 раза в неделю в течение 4-6 недель.

При поражении слухового прохода - закладывать тампоны, смоченные препаратом, 1 раз в день, лучше на ночь.

Предупреждение
Окрашивает кожные покровы и одежду в ярко-желтый цвет.

Форма выпуска
Раствор, 1%.

