Нефрофит® Сбор

Составлекарственного средства: 
действующие вещества: цветкибузины черной, листья мяты перечной, столбики с рыльцами кукурузы, корнилопуха, корни одуванчика, трава пастушьей сумки, листья подорожника большого,цветки ромашки, трава горца птичьего (спорыша), листья толокнянки, трава хвощаполевого, трава череды.

Фармакотерапевтическаягруппа. Мочегонное,противовоспалительное средство растительного происхождения. 
Нефрофит® проявляетмочегонное действие, способствует в некоторой степени выведению солей.Оказывает позитивное влияние на функцию почек и печени. Обладает спазмолитическим,противовоспалительным и антибактериальным действием.

Показания. Профилактика и оптимизация лечения воспалительныхзаболеваний почек и мочевыводящих путей, которые сопровождаются нарушением ихфункции, мочекаменной болезни, отеков, связанных с патологией сердца ибронхолегочной системы.

Противопоказания: Повышеннаячувствительность к препарату или его компонентам. 

Предостережения относительно применения.  Относительноприменения препарата в периоды беременности и кормления грудью требуется консультацияврача.
Взаимодействие слекарственными средствами. Не установлено.

Способприменения и дозы. 2 столовые ложки сбора заварить в 500 мл кипятка, настоять в закрытойпосуде в течение 1 часа. Применять по 2/3 стакана (150 мл), за 20-30 минут до еды,3 раза в сутки. Длительность курса лечения зависит от тяжести заболевания.

Побочныеэффекты.Неблагоприятные влияния не известны. Вслучае появления каких-либо необычных реакций проконсультируйтесь с врачом.

Срок годности. 2 года. Не следует использоватьпрепарат после окончания срока годности, указанного на упаковке. 

Условия хранения. Хранить в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте,при комнатной температуре.

Упаковка. По 100 гсбора в пачке.

Правила отпуска. Безрецепта.

Названиеи адрес производителя.
