Уровит Лайф формула
Латинское название: UroVit Life formula
Фармакологические группы: Биологически активные добавки к пище 
Нозологическая классификация (МКБ-10): E61.7 Недостаточность многих элементов питания. N39.9 Расстройство мочевыделительной системы неуточненное 
Состав и форма выпуска: 
Таблетки	1 табл.
магний (хелат)	50 мг
кальций (хелат)	25 мг
витамин В3	20 мг
витамин В6	2 мг
витамин D	100 МЕ
витамин В12	10 мкг
экстракт корня аспарагуса	100 мг
корень посконника (седаша)	100 мг
гортензия	100 мг
петрушка	100 мг
можжевельник	100 мг
L-глицин	100 мг
L-глютамин	100 мг
бучу	75 мг
медвежьи ушки	75 мг
бромелайн	30 мг

во флаконах по 30 шт.; в коробке 1 флакон.

Характеристика: Биологически активная добавка к пище.

Фармакологическое действие: Восполняющее дефицит витамина b12, восполняющее дефицит витамина b6, восполняющее дефицит ниацина, противовоспалительное, корректирующее функции мочевыделительной системы.
Свойства компонентов: Магний — активизирует витамины группы В, оказывает сосудорасширяющее действие, способствует усвоению кальция, предупреждает образование камней в почках.
Витамин В3 — нормализует функции печени (в т.ч. антитоксическую), обладает сосудорасширяющим действием.
Витамин В6 — стимулирует обменные процессы, нормализует баланс натрия и калия в жидкостях организма.
Витамин D — нормализует кальциево-фосфорный обмен.
Витамин В12 — поддерживает кроветворение, предупреждает анемию, улучшает свертываемость крови.
Экстракт корня аспарагуса — оказывает противовоспалительное действие, увеличивает диурез, предупреждает образование камней в почках и мочевом пузыре.
Корень посконника — почечный корень, обладает мочегонным и потогонным действием, улучшает аппетит.
Гортензия — обладает мягким мочегонным действием, предупреждает мочекаменную болезнь и образование камней в предстательной железе.
Петрушка — усиливает почечный кровоток.
Можжевельник — увеличивает почечную фильтрацию, оказывает антисептическое, спазмолитическое и противогрибковое действие, уменьшает отечность, сохраняет калий в организме.
L-Глютамин — иммуностимулятор.
Бучу — оказывает антисептическое, противовоспалительное и мочегонное действие.
Медвежьи ушки — оказывает мягкое мочегонное и противомикробное действие, предупреждает воспалительные заболевания органов малого таза.
Бромелайн — участвует в синтезе противовоспалительных ПГ, усиливает эффект антибиотикотерапии.

Рекомендуется: Для комплексной терапии урологических инфекций на фоне приема антибиотиков;
в качестве вспомогательной терапии и для профилактики воспалительных заболеваний мочевыводящей системы (цистит, уретрит);
при снижении иммунитета на фоне хронических заболеваний мочеполового тракта;
для профилактики ретроградной инфекции почек;
в послеоперационном периоде у ослабленных больных;
при частой катетеризации мочевого пузыря.

Противопоказания: Индивидуальная непереносимость компонентов, острый гломерулонефрит, хроническая почечная недостаточность, хронический гепатит, хронический тромбофлебит, беременность, кормление грудью.

Побочные действия: Не выявлены.

Способ применения и дозы: Внутрь, во время еды, взрослым — по 1 табл. 3 раза в
