Системное заболевание с поражением многих органов и различных тканевых структур, характеризующееся нарушением белкового обмена и внеклеточным отложением в них сложного белково-полисахаридного комплекса
--------------
Первичный прием (клинический осмотр)
Биохимия крови развернутая
ОАК
УЗИ
Коагулограмма
Гематокрит
-----------
Лечение основного заболевания (токсоплазмоз, туберкулез, остеомиелит, хроническая эмпиема плевры и др.)
Смотреть рекомендации.
---------
РЕКОМЕНДОВАННОЕ ЛЕЧЕНИЕ:

Из специфических средств лечения амилоидоза используют иммунодепрессанты, кортикостероиды. При раннем лечении возможно обратное развитие амилоидоза. Симптоматическая терапия: поливитамины (парентерально), диуретические средства (при выраженных отеках), переливания плазмы. При печеночной недостаточности — соответствующая симптоматическая терапия. При амилоидозе кишечника, протекающем с упорными поносами,— вяжущие средства (нитрат висмута основного, адсорбенты). При изолированном опухолевидном амилоидозе желудочно-кишечного тракта — хирургическое лечение.