Гипертиреоз
-----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Т3 (Трийодтиронин) / определение уровня в крови
Т4 (Тироксин) / определение уровня в крови
Кортизол / определение уровня в крови
Биохимия крови №3 (печенечные пробы)
Грибной мицелий соскоб
Малассезия исследование
Забор проб для исследований сложный
УЗИ сердца
---------
Наначение курса лечения при нарушениях обмена веществ.
Тиреоидоэктомия по показаниям
-----------------------
Влечении гипертиреоза существуют три основных метода:

   1. Консервативный (при помощи лекарственных препаратов).
   2. Хирургический (операции на щитовидной железе).
   3. Лечение радиоактивным йодом.
------------------------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Тирозол или метимазол
2. Супрастин
3. Йодомарин или Йод-актив (йод Флоренского)
 

Консервативное лечение является лишь симптоматическим и поэтому не долговременным. Длительная ремиссия наступает только у трети больных. Рецидивы возникают чаще всего в течение 3-6 мес после отмены препаратов. При данном заболевании рекомендовано оперативное вмешательство - тиреоидэктомия.