Гипогликемия
-----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Глюкотест
ОАК
Забор проб для исследований сложный
----------
Катетера в/в постановка
Инъекции в/в струйно:
Глюкоза 40%   0,1 мл/кг
Внутривенная инфузия препаратов:
Глюкоза 5%    мл
Расходные препараты:
Катетер в/в
Система   шт.
Шприцы
Тампоны спиртовые   шт
Лейкопластырь   отр.
Перчатки нест   шт.
------------------------
После этого установить причину гипогликемии.
----------
По телефону можно посоветовать нанести сироп глюкозы или гель 50% декстрозы на слизистую оболочку щек. После незамедлительно обратиться в ветклинику.
