Диабет несахарный
------
Диагностические критерии:
Полиурия, низкая плотность мочи (ниже 1,005)
-----------
Диагностические критерии:
Полиурия, низкая плотность мочи (ниже 1,005)
------------
Первичный прием (клинический осмотр)
ОАМ
ОАК
Биохимия крови развернутый
Биохимия крови (электролитный обмен)
Глюкотест
Забор проб для исследований сложный
----------------------------
Тест с сухоедением. Воздержание от приема воды на протяжении 8-12 часов: в случае несахарного диабета происходит снижение веса более чем на 5 % и не происходит повышение плотности и осмолярности мочи(меньш. чем 300 мОсм\кг).
--------------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Диета с увеличенным количеством углеводов и частым приемом пищи.

2. Десмопресин (адиуритин). Кратность 2 р/д. Есть таблетированная форма, а есть спрей в нос.

3. Питрессин танат препарат длительного дествия.1р\3-5 дней.

4. Хлорпрамид.