Диабет сахарный 
------------
Диагностические критерии:
Глюкозурия, кетонурия, гипергликемия, повышение уровня @-амилазы. Изменение уровня инсулина в крови.
---------
Первичный прием (клинический осмотр)
Глюкотест
Инсулин / определение уровня в крови (на голодный желудок)
ОАМ
ОАК
Биохими крови стандарт
Забор проб для исследований сложный
Тест толерантности к глюкозе: 
-Измеряется уровень глюкозы глюкотестом
-В/в 40% глюкозы 2,5 мл/кг веса животного.
-Через 2 часа после введения уровень глюкозы в крови должен снизиться до нормы или ниже оной.
В этом случае диагноз "Сахарный диабет" маловероятен.
----------
Инъекции 1-3 препаратов:
Протофан (Хумадар)  из расчета 1 Е.Д. на каждые 3-4 ммоля/л глюкозы в крови.
----------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Измерять периодически к-во сахара в крови с помощью глюкотеста. Купить обязательно.

2. При необходимости вводить инсулин из расчета 1 Е.Д. на каждые 3-4 ммоля/л глюкозы в крови.
Протофан после вскрытия флакона в холодильнике не хранить! Срок годности 25 дней.