Кушинга синдром
-------------
Гематологические критерии: повышение уровня содержания кортизола, инсулина. 
ЩФ повышается в 5 и более раз;
АЛТ небольшое повышение
гипергликемия;
триглецириды повышены;
мочевина норма или занижено; 
креатинин занижено или норма;
лимфоцитопения:

Клинические признаки: полиурия, "пузатый" вид, мышечная гипотрофия, гепатомегалия, дерматологические нарушения.
------------
Первичный прием (клинический осмотр)
Супрессивная проба низкой дозой дексаметазона
Кортизол / определение уровня в крови 3 пробы (базальная, через 2-3 часа, через 8 часов)
Инсулин / определение уровня в крови
Биохимическое исследование крови(развернутое)
ОАК
ОАМ
Забор проб для исследований сложный
Супрессивная проба низкой дозой дексаметазона
-----------
Дексаметазон (для пробы)
Уход и лечение на стационаре 1 сутки
--------------------------
Митотан (подбор дозы и начальную терапию необходимо проводить в условиях стационара)
-------------------
1. Контроль уровня содержания кортизола 1 раз в неделю.

2. Митотан (хлодитан, лизодрен) из расчета 25 мг/кг 2 раза в день в течении 2-3 недель до снижения уровня кортизола до 50-100 нмоль/л, затем в дозе 50 мг/кг 1 раз в неделю.
Следует учитывать, что непрерывное лечение митотаном более эффективно, чем использование прерывистых курсов.

3. Кетоконизол (низорал)

4. В случае неэффективного консервативного лечения рекомендуется оперативное вмешательство - адреналэктомия.