Себорея жирная
----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Биохимия крови стандарт
Грибной мицелий соскоб
Малассезия: исследование кожи
Забор проб для исследований сложный
---------
Устранение первичной причины (печеночная недостаточность)
Терапевтическая обработка пораж. участка №3 (выстригание шерсти + медикаментозная обраб.)
Хлоргексидин (Октинисепт)   мл
Обработка чеми-спреем
Инъекции 4-6 препаратов:
Максидин    мл
Гепави-кель    мл
Супрастин    мл
Антибиотик    мл при необходимости
Перчатки нест    шт.
Шприцы    шт.
Тампоны марлевые   шт.
Тампоны спиртовые    шт.
---------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

1. Гепави-кель по     мл 1 р/д 5 дней
2. Максидин по     мл  1 раз в день подкожно, 5 дней.
4. Супрастин по    мл 1 р/д в/м 5 дней или по   таб 2 р/д 5 дней
5. Карсил по    таб 2 раза в день за 15 мин до еды 25 дней.

РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Диетотерапия Royal Canin sensitivity, hyppoallerginic.

2. Пораженные участки кожи обрабатывать сначала хлоргексидином, а потом 2% раствором салициловой к-ты. Курс 10 дней