Неотон
Латинское название: Neoton
Фармакологические группы: Другие метаболики 
Нозологическая классификация (МКБ-10): I21 Острый инфаркт миокарда. I50.0 Застойная сердечная недостаточность. I64 Инсульт, не уточненный как кровоизлияние или инфаркт. Z100 КЛАСС XXII Хирургическая практика. Z73.0 Переутомление 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Фосфокреатин (Phosphocreatine)
Применение: Острый инфаркт миокарда, хроническая сердечная недостаточность, интраоперационная ишемия миокарда, острое нарушение мозгового кровообращения, профилактика развития синдрома физического перенапряжения, улучшение адаптации к экстремальным физическим нагрузкам.

Противопоказания: Гиперчувствительность.

Побочные действия: Острая гипотензия (при быстром в/в введении в дозах, превышающих 4 г).

Взаимодействие: Повышает эффективность антиаритмических, антиангинальных и кардиотонических препаратов.

Способ применения и дозы: В/м — по 0,5–1 г/сут; в/в — по 1–2 г/сут. При острой ишемии миокарда: в 1-й день — в/в болюсно 2 г с последующей капельной инфузией 4 г/ч в течение 2 ч; 2–6-й дни — по 4–8 г ежедневно. В кардиохирургии добавляют (10 ммоль/л) в кардиоплегические р-ры.
