Ланзопразол (LANSOPRAZOLE)   (Rec.INN)

(ланза, ланзал, ланзол, ланпро, лансопразол, лансопрол, лансосандоз, ланцепрол)

Фармакологическое действие

Противоязвенное средство. Специфический ингибитор H+-K+-АТФ-азы. Действуя в конечной фазе секреции соляной кислоты в желудке, ланзопразол уменьшает кислотопродукцию, независимо от природы стимулирующего фактора.
Обладая высокой липофильностью, легко проникает в париетальные клетки желудка, концентрируется в них и оказывает цитопротекторное действие, повышая оксигенацию слизистой оболочки желудка и увеличивая секрецию.

Показания

Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки в фазе обострения, язвенная болезнь желудка в фазе обострения, рефлюкс-эзофагит, синдром Золлингера-Эллисона;
эрадикация Helicobacter pylori в слизистой оболочке желудка у инфицированных больных c язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки.

Режим дозирования

Принимают внутрь по 30 мг 1-2 раза/сут. Длительность применения зависит от показаний и схемы терапии.

Побочное действие

Со стороны пищеварительной системы: возможны диарея, боли в животе; редко - запоры.
Со стороны ЦНС: возможны головные боли; редко - головокружение, сонливость; в отдельных случаях - депрессия.
Со стороны дыхательной системы: редко - фарингиты, риниты.
Прочие: кожные высыпания; в отдельных случаях - миалгии.

Противопоказания:

Беременность, период лактации (грудное вскармливание), повышенная чувствительность к ланзопразолу.

Особые указания

С осторожностью применять у пациентов с выраженными нарушениями функции печени.
С осторожностью и под строгим наблюдением врача следует применять ланзопразол у пациентов, получающих теофиллин.
Антациды, содержащие гидроксиды алюминия и магния, следует принимать через 2 ч после приема ланзопразола. У пациентов с циррозом печени выведение ланзопразола замедляется.
Эффективность и безопасность ланзопразола у детей не изучены.
Ланзопразол в форме капсул включен в Перечень ЖНВЛС.

Лекарственное взаимодействие

При одновременном применении ланзопразола с препаратами, которые метаболизируются при участии изоферментов системы цитохрома Р450 существует вероятность лекарственного взаимодействия, т.к. ланзопразол может вызывать индукцию микросомальных ферментов печени.