ТАЙЛЕД ®
СОСТАВ 

1 ингаляционная доза содержит 2 мг недокромила натрия. 

Фармакологические свойства: 
Недокромил натрия - препарат, ингибирующий высвобождение медиаторов воспаления из различных клеток, находящихся в просвете бронхиального дерева и в слизистой оболочке бронхов. При локальном применении на уровне бронхиального дерева оказывает противовоспалительное действие. Препарат препятствует высвобождению гистамина, лейкотриена C4, простагландина D2 и прочих биологически активных веществ из популяции тучных клеток и других клеток, участвующих в воспалительной реакции бронхов. 
Длительное непрерывное применение ТАЙЛЕДА уменьшает гиперреактивность бронхов, улучшает дыхательную функцию, уменьшает интенсивность и частоту возникновения приступов удушья и выраженность кашля. 
После ингаляции недокромил натрия оседает на стенках бронхиального дерева. 5% от введенной дозы абсорбируются в системный кровоток. Незначительное количество препарата (2-3%) впоследствии абсорбируется из желудочно-кишечного тракта. 
До 89% недокромила натрия обратимо связывается с белками плазмы. Препарат не метаболизируется и выводится из организма в неизмененном виде с мочой (около 70%) и калом (приблизительно 30%). 

Показания: 
Монотерапия заболеваний дыхательных путей с наличием обратимой обструкции. В группу заболеваний с обратимой обструкцией входят: 
- бронхиальная астма различного генеза; 
- астматический бронхит; 
-бронхоспастические реакции, вызываемые рядом стимулов, таких как холодный воздух, вдыхаемые аллергены, атмосферные загрязнения и ряд других. 
Также применяется в составе комплексной терапии у пациентов с астмой для получения дополнительного терапевтического эффекта, что может позволить сократить или полностью отказаться от сопутствующей терапии другими препаратами. 

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ 
Со стороны органов дыхания: кашель или бронхоспазм. 
Со стороны желудочно-кишечного тракта: тошнота, рвота, диспепсия и боль в животе. 
Со стороны центральной нервной системы: головная боль. 

Эти явления обычно скоропреходящие и слабо выражены. 

ОСОБЫЕ ОТМЕТКИ 
Безопасность и эффективность препарата ТАЙЛЕД у детей младше 12 лет в настоящее время устанавливается. 
С осторожностью препарат назначают в первом триместре беременности. 
ТАЙЛЕД предназначен для регулярного ежедневного использования и не должен применяться для купирования остро развившегося приступа удушья. 
Хранить при температуре ниже 30°С, в защищенном от прямых солнечных лучей месте, не замораживать. Баллончик с аэрозолем находится под давлением, поэтому его нельзя прокалывать или бросать в огонь, даже если он пуст. 

ПРИМЕНЕНИЕ И ДОЗИРОВКА
У взрослых и детей старше 12 лет. 
Начальная дозировка: по 2 ингаляционные дозы (4 мг недокромила натрия) 4 раза в сутки. 
По достижении адекватного контроля за симптомами заболевания возможен переход на поддерживающую терапию по 2 ингаляционных дозы 2 раза в сутки. 
Вероятность передозировки крайне низка. В случае развития передозировки проводится симптоматическое лечение. 
Не зарегистрировано случаев неблагоприятного взаимодействия ТАЙЛЕДА с пероральными и ингаляционными формами стимуляторов бета-адренергических рецепторов, пероральными и ингаляционными формами кортикостероидов, теофиллином и другими производными метилксантина, а также ипратропиумом бромидом. Напротив, при всех подобных комбинациях возможен эффект потенцирования. 

ФОРМА ВЫПУСКА 
Дозированный аэрозоль для ингаляций на 112 ингаляционных доз.