Эуфиллин (THEOPHYLLINUM*)
C7H8N4O2
Mm = 180,17 Да. 

Форма выпуска: таблетки, таблетки пролонгированного действия, капсулы пролонгированного действия,
 р-р для инъекций 2%.

Фармакологические свойства::
 бронхолитическое средство группы метилксантинов. Теофиллин
оказывает стимулирующее действие на ЦНС, миокард и скелетные мышцы, вызывает расслабление гладких мышц, а также оказывает умеренное диуретическое действие. Бронхорасширяющее действие, связанное с влиянием на гладкие мышцы бронхов, максимально выражено при исходной
бронхоконстрикции. Механизм действия теофиллина основывается на его способности ингибировать фермент фосфодиэстеразу и повышать концентрацию циклического 3',5'-АМФ в тканях. цАМФ оказывает влияние на ?-рецепторы гладких мышц бронхов. Бронхорасширяющее действие теофиллина в конечном счете аналогично действию симпатомиметиков. Теофиллин стимулирует
выделение адреналина надпочечниками и может оказывать непосредственное воздействие на
адениновые рецепторы в некоторых тканях. Подобно ?-симпатомиметическим препаратам, тормозит
выделение медиаторов анафилаксии из сенсибилизированных клеток.
Теофиллин стимулирует дыхательный центр. Вызывает увеличение ударного объема крови и работы
левого желудочка сердца без существенного изменения ЧСС. ОПСС снижается по мере расширения
сосудов (в том числе коронарных). Церебральное кровообращение может уменьшаться, в то время
как кровоток в периферических тканях возрастает. Теофиллин, влияя на транспорт Ca
2+
 в
скелетных мышцах, способствует их сокращению. Диуретический эффект теофиллина более
выражен, чем у других алкалоидов пуринового ряда, однако непродолжителен. Мочегонное
действие обусловлено улучшением почечной циркуляции, мобилизацией натрия хлорида из тканей
и торможением клубочковой реабсорбции. Теофиллин вызывает незначительную стимуляцию
желудочной секреции.
Теофиллин применяют в базисной терапии БА. Кроме бронхолитического действия, теофиллин
повышает мукоцилиарный клиренс, снижает давление в легочных сосудах, тормозит выделение
медиаторов анафилактических реакций. Потенцирует эффект ?
2
- адреномиметиков.

Показания: бронхообструктивный синдром при БА, бронхите, эмфиземе легких, нарушения со
стороны дыхательного центра (ночное пароксизмальное апноэ), легочное сердце.

ПРИМЕНЕНИЕ: дозу устанавливают индивидуально в зависимости от возраста, массы тела и
особенностей метаболизма. Средняя суточная доза для взрослых составляет 400–600 мг (по
200–300 мг 2 раза в сутки). Детям с массой тела 12–20 кг — по 100 мг 2 раза в сутки, 21–30 кг — по
150 мг 2 раза в сутки, 31– 40 кг — по 200 мг 2 раза в сутки.

Противопоказания: эпилепсия, острый инфаркт миокарда, повышенная чувствительность к
теофиллину, выраженная АГ, тахиаритмия, гипертрофическая обструктивная кардиомиопатия,
гипертиреоз, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, тяжелое нарушение функции
печени.

ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны аритмия, изжога, тошнота, рвота, диарея, головная
боль, раздражительность, тремор, бессонница, судороги.

Особые указания: курение значительно влияет на метаболизм и выведение теофиллина. У лиц,
выкуривающих 1–2 пачки сигарет в день, период полувыведения укорачивается. Элиминация
активного вещества замедляется у больных с выраженной дыхательной недостаточностью, при
печеночной и сердечной недостаточности, вирусных инфекциях, гипертермии. Прием алкоголя и
кофеинсодержащих продуктов также влияет на метаболизм теофиллина. Активное вещество
проникает через гематоплацентарный барьер.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: теофиллин потенцирует эффект ?2-адреномиметиков и может усиливать
тремор, вызываемый симпатомиметическими препаратами; тормозит всасывание фенитоина.
Эритромицин и фенобарбитал могут замедлять элиминацию теофиллина. Теофиллин может
увеличивать почечную экскрецию лития, нарушая терапевтический баланс у пациентов,
принимающих соли лития. Циметидин повышает концентрацию в сыворотке крови и время
выведения теофиллина.

ПЕРЕДОЗИРОВКА: возникает при концентрации теофиллина в плазме крови, превышающей 20 мг/л,
и проявляется рвотой, возбуждением, возможно возникновение судорог. При концентрации в
плазме крови выше 40 мг/л может развиться кома. Проводимые лечебные мероприятия зависят от
выраженности симптомов и включают коррекцию показателей гемодинамики, оксигенотерапию,
ИВЛ. При судорожном синдроме — в/в или в/м введение диазепама (не назначать барбитураты).
Если концентрация теофиллина превышает 50 мг/л и есть предпосылки для его замедленного
выведения, необходимо проведение гемодиализа.