Оксивит порошок

 

Состав и форма выпуска:

Комплексный препарат, в состав которого входят: окситетрациклина гидрохлорид и витамины. Представляет собой диспергируемый в воде порошок желтого цвета, со слабым специфическим запахом. Расфасован в пакеты из ламинированной бумаги или полимерной плёнки по 5 г (10 доз). 

Фармакологические свойства:

Оксивит обладает бактериостатическим действием, подавляет размножение грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов. Для пчел препарат не токсичен, в рекомендуемых концентрациях не оказывает отрицательного воздействия на общее состояние, развитие и продуктивность пчелиных семей. 

Показания:

Американский и европейский гнильцы и другие бактериальные болезни пчел. 

Дозы и способы применения:

Обработки проводят весной до начала массового медосбора или летом после откачки товарного меда. Перед лечением больные семьи перегоняют в чистые продезинфицированные ульи, производят замену маток на здоровых плодных. Препарат применяют путем скармливания, опрыскивания или опудривания в дозе 0,5 г на одну пчелосемью силой 10 улочек.

Наиболее эффективным способом применения является опрыскивание пчел. С этой целью необходимое количество препарата р-ряют сначала в небольшом количестве теплой кипяченой воды, затем добавляют к основному количеству теплого (35 — 40 °С) водного р-ра сахара (1:4) из расчета 10 – 15 мл рабочей смеси на 1 рамку пчел в улье. Опрыскивание соторамок производят из мелкодисперсных опрыскивателей, позволяющих обеспечивать их равномерное смачивание при расходе 10 – 15 мл на обе стороны (зоны размещения пораженного расплода смачивают с особой тщательностью).

Для опудривания пчел необходимое количество препарата смешивают с сахарной пудрой из расчета 5 – 6 г пудры на 1 рамку пчел в улье.

Скармливание препарата производят из расчета 0,05 г на 1 рамку пчел в улье. Необходимое количество препарата сначала р-ряют в небольшом количестве теплой кипяченой воды, затем смешивают с сахарным сиропом 50 % концентрации и скармливают семьям из расчета 100 мл на 1 рамку пчел в улье.

Лечебные обработки проводят 3 – 4 раза с интервалом 6 – 7 дней до исчезновения клинических признаков заболевания. Одновременно с лечением семей проводят дезинфекцию ульев сотов и рабочего инвентаря согласно инструкции по дезинфекции на пасеках. Подмор и ульевой мусор сжигают. 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

Противопоказания:

Не установлены. 

Особые указания:

Мед, собранный обработанными семьями, используют в пищу на общих основаниях.  

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от -10 до +30 °С. Срок годности – 2 года со дня изготовления. 

Производитель:

АПИ-САН, Россия.