ОКСИТЕТРАМАГ 10 % (Oxitetramagum 10 %)
 Состав и форма выпуска Лекарственный препарат, содержащий в качестве действующего вещества антибиотик окситетрациклин. В 1 мл препарата содержится 100 мг окситетрациклина гидрохлорида. Представляет собой вязкую прозрачную жидкость от желто-зеленого до коричневого цвета. Препарат выпускают в виде стерильного р-ра для инъекций по 5, 10, 20, 50 и 100 мл в стеклянных флаконах. Фармакологическое действие Окситетрациклин — антибиотик широкого спектра действия. Действует на рибосомы бактерий, препятствуя синтезу белка. Активен в отношении многих грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе спирохет. Не активен в отношении протея, синегнойной палочки, большинства грибов и вирусов. При в/мм введении хорошо всасывается и быстро проникает во все органы и ткани. Окситетрациклин из организма выводится в основном с мочой. Препарат малотоксичен для теплокровных животных в рекомендованных дозах, не оказывает местно-раздражающего и сенсибилизирующего действия. Показания Для лечения пневмонии, бронхопневмонии, метритов, маститов, инфекций мочеполовой системы, энтеритов и гастроэнтеритов, хламидиоза и пастереллеза, бактериальных артритов у крупного рогатого скота, свиней, овец и лошадей. Дозы и способ применения В зависимости от выбранной лечебной дозы терапевтическая концентрация антибиотика сохраняется в течение 24 или 48 часов (пролонгированное действие). Лечение может проводиться по одной из схем: препарат вводят медленно в/м один раз в сутки из расчета 0,3 – 0,8 мл на 10 кг массы тела животного. Продолжительность лечения 3 – 7 дней; или препарат вводят в/м из расчета 1 – 2 мл на 10 кг массы тела. Через 48 часов инъекцию повторяют. Курс лечения составляет 3 – 4 введения. Вид животного Разовая доза, мл/10кг массы тела Действие в течение 24 часов Действие в течение 48 часов Телята 0,8 2 Крупный рогатый скот 0,3 – 0,5 1 Лошади 0,5 Не рекомендуется Свиньи 0,5 1 Поросята 0,8 2 Овцы и ягнята 0,8 2 Крупному рогатому скоту не рекомендуется вводить в одно место более 20 мл препарата, свиньям – 10 мл, овцам – 5 мл. Не рекомендуется смешивать с препаратами, содержащими соли кальция. Побочные действия В рекомендуемых дозах не вызывает. В случае побочных реакций или анафилактического шока применять адреналин, кортикостероиды и антигистаминные препараты в рекомендованных дозах. Противопоказания: Индивидуальная повышенная чувствительность животных к окситетрациклину. Не рекомендуется вводить животным с почечной недостаточностью и самкам во вторую половину беременности. Особые указания Молоко, полученное от коров в период лечения препаратом и до истечения 7 дней после последнего введения препарата, запрещается использовать для пищевых целей. Такое молоко можно использовать на корм животным после термической обработки. Убой животных на мясо разрешается через 21 день после прекращения применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей после термической обработки или производства мясо-костной муки. Условия хранения Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25 °С Срок годности – 2 года. Производитель ЗАО «МОСАГРОГЕН», Россия.