ОКСИВЕТ (Oxyvet) 
Состав и форма выпуска Раствор для инъекций, содержащий в 1 мл 50 мг окситетрациклина гидрохлорида и р-ритель. По внешнему виду представляет собой вязкую, прозрачную жидкость желтого или желто-зеленого цвета. Выпускают препарат в форме стерильного р-ра, расфасованным по 50 мл и 100 мл в стеклянные флаконы, укупоренные резиновым пробками и обкатанные алюминиевыми колпачками. Фармакологическое действие Окситетрациклин гидрохлорид обладает широким спектром антибактериального действия в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, а также микоплазм, хламидий и риккетсий. Не действует препарат на протея и синегнойную палочку. Оксивет при парентеральном введении быстро всасывается в кровь, проникает в органы, ткани, биологические жидкости и длительно удерживается в терапевтической концентрации благодаря специальному р-рителю. Выделяется препарат из организма в основном с мочой. Показания Оксивет предназначен для лечения животных при бактериальных инфекциях органов дыхания, мочеполовой системы, септицемии, сальмонеллезе, пастереллезе, лептоспирозе, колибактериозе, эндометритах, маститах, раневых инфекциях, послеродовом сепсисе и других заболеваниях, возбудители которых чувствительны к окситетрациклину. Дозы и способ применения Препарат применяют животным в/м каждые 48 часов на протяжении 4 – 6 дней. Оксивет назначают в следующих дозах (на 10 кг массы животного): крупному рогатому скоту, лошадям — 1 мл; свиньям, телятам — 2 мл; крупным собакам — 1 мл; мелким собакам и другим плотоядным животным — 2 мл. Ввиду возможной болевой реакции препарат следует вводить глубоко в мышцу в количестве не более 10 мл в одно место у крупных животных и не более 1 – 3 мл у средних и мелких животных. Побочные действия После в/мго введения оксивета на месте инъекции возможно появление отека, который самопроизвольно проходит в течение 24 – 36 часов. В случае появления у животных аллергических реакций следует применить сердечные и антигистаминные средства. Противопоказания: Запрещается применение оксивета дойному скоту, ввиду его выделения с молоком и беременным самкам. Не рекомендуется применение оксивета животным с нарушениями функций печени и почек, а также совместное использование его с препаратами пенициллина. Особые указания Убой животных на мясо разрешается не ранее чем через 21 день после последнего применения оксивета. В случае вынужденного убоя животных ранее установленного срока мясо используют на корм плотоядным животным или для производства мясо-костной муки. Условия хранения Список Б. В темном, сухом месте при температуре 0 – 25 °С. Гарантийный срок годности – 1 год со дня изготовления. Производитель Тархоминский фармацевтический завод ПОЛЬФА, Польша.