 Энгемицин (Engemycine 10%) 

 

Состав и форма выпуска:
Стерильный р-р жёлтого цвета. Содержит 100 мг/мл окситетрациклина гидрохлорида в комплексе с поливинилпирролидоном. Выпускается во флаконах по 100, 250 и 500 мл.

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС, свиньи, овцы, лошади, собаки и кошки.

Показания:
Лечение и профилактика инфекций, вызываемых чувствительными к окситетрациклину микроорганизмами, включая заболевания респираторной системы, урогенитального тракта, конечностей, мастит, септицемию, атрофический ринит, энзоотический аборт, анаплазмозы, вторичные бактериальные осложнения при вирусных инфекциях.

 

Фармакологические свойства:

Инъекционная форма содержит окситетрациклина гидрохлорид, антибиотик широкого спектра действия с бактериостатическим эффектом в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, риккетсий, микоплазм, хламидий. Состав препарата обеспечивает высокую биодоступность, хорошую переносимость и минимальную тканевую реакцию в месте инъекции. При соблюдении режима дозирования эффективная терапевтическая концентрация в течение суток создается после однократного применения.

 

ДОЗЫ И СПОСОБ ПРМЕНЕНИЯ
Внутримышечно. Не более 20 мл в одно место, 3 — 10 мг/кг массы тела 1 раз в сутки в течение 3 — 5 дней. Рекомендуемые разовые дозы Энгемицина 10 % составляют для лошадей и КРС (500 кг) — 15мл, телят (100 кг) — 8 мл, свиней (50 кг) — 2,5 мл, поросят (5 кг) — 0,5 мл, овец (50 кг) 4 мл. Для получения пролонгированного эффекта вводят 10 — 20 мг/кг массы тела, при необходимости повторяют через 48 -72 часа. Допускается только для ниже перечисленных животных: 
КРС (500 кг) — 50 мл, 
телята (100 кг)-20 мл, 
свиньи (50 кг) — 10мл, 
поросята (5 кг) — 1 мл, 
овцы (50 кг) — 10 мл. 

Противопоказания: 
Не применять животным с гиперчувствительностью. Использование в пролонгированном режиме противопоказано лошадям, собакам, кошкам.

 

Побочные действия:
Не выявлены.


Особые указания:
Период ожидания при дозировании 1 раз в сутки для мяса 8 дней, для молока 48 час (4 дойки). При пролонгированном режиме 12 дней для мяса, 60 часов для молока (5 доек).
При аллергических реакциях у оператора на окситетрациклины избегать попадания на кожу.

УСЛОВИЯ ХРАНЕНИЕ
При температуре ниже 25 °С в защищенном отсвета месте. Не замораживать.