ТИМПАНОЛ (Timpanolum) 
Состав и форма выпуска В состав препарата входят: настойка чемерицы, настойка полыни, поливиниловый спирт, молочная кислота и кремнеорганический пеногаситель. Однородная эмульсия от серого до желто-зеленого цвета (при хранении допускается образование осадка, исчезающего при взбалтывании). Флаконы по 200 мл. Фармакологическое действие Тимпанол, введенный внутрь животному, препятствует газообразованию, разрушает образовавшиеся пузырьки газа, оказывает антисептическое и руминаторное действия. Препарат также усиливает секрецию и перистальтику пищеварительного тракта, расслабляет тонус сфинктеров преджелудков, что обеспечивает быстрое продвижение содержимого в кишечнике. Показания При острых формах тимпании рубца у крупного рогатого скота, овец и коз, а также при остром метеоризме кишечника у лошадей. Дозы и способ применения Перед применением препарат разводят водой в соотношении 1 : 10 — 1 : 15, предварительно взболтав до получения однородной жидкости. Больным жвачным животным препарат вводят внутрь при помощи резиновой бутылки или пищеводного зонда непосредственно в полость рубца. Можно вводить в полость рубца и через брюшную стенку в области левой голодной ямки с помощью троакара. Лошадям тимпанол вводят с помощью носоглоточного зонда. Дозы в мл препарата на 10 кг массы животного: для крупного рогатого скота и лошадей — 0,4 – 0,5 мл; коз и овец — 0,5 – 1 мл. Если симптомы болезни не исчезают в течение 15 – 20 минут после введения тимпанола, препарат вводят животному повторно в указанных дозах в разведении 1 : 5 — 1 : 10. Применение тимпанола не исключает использование других симптоматических средств. Побочные действия В рекомендуемых дозах не вызывает. Противопоказания: Не установлены. Особые указания Животноводческую продукцию после приминения препарата используют без ограничений. Условия хранения В сухом, темном месте при температуре от 0 до 20 °С. Срок годности – 18 месяцев. Производитель ЗАО НПХ «ФАРМАКС», Россия.