 
Эспумизан-L (ESPUMISAN® L)
SIMETICONUM       A03A X13
Menarini Group Berlin-Chemie AG (Menarini Group) Состав и форма выпуска:
эмул. 40 мг/мл фл. 30 мл       20,95 грн.
 Симетикон 40 мг/мл Прочие ингредиенты: гидроксипропилцеллюлоза, сорбиновая кислота, натрия цикламат, сахарин натрий, ароматизатор банановый, вода.
Фармакологические свойства:: симетикон является поверхностно-активным веществом и применяется в качестве пеногасителя. Механизм действия основан на ослаблении поверхностного натяжения пузырьков газа в пищеварительном тракте, что обеспечивает резорбцию и свободное выделение газов. В физиологическом и химическом отношении симетикон инертен. В пищеварительном тракте не абсорбируется и выводится из организма в неизмененном виде.
Показания: симптоматическое лечение метеоризма (в том числе в послеоперационный период), аэрофагии, диспепсии; как вспомогательное средство для подготовки к диагностическим исследованиям органов брюшной полости (рентгенологическое исследование, УЗИ, гастроскопия); как пеногаситель при интоксикации поверхностно-активными веществами.
ПРИМЕНЕНИЕ: грудным детям назначают по 1 мл (25 капель) Эспумизана L, добавляя препарат в бутылочку с детским питанием при каждом кормлении, либо дают его с помощью маленькой ложки до или после кормления грудью. Детям в возрасте от 1 до 6 лет назначают по 1 мл препарата (25 капель) от 3 до 5 раз в сутки, от 6 до 14 лет — 1–2 мл (25–50 капель) 3–5 раз в сутки. Подросткам и взрослым назначают по 2 мл (50 капель) 3–5 раз в сутки. Препарат принимают во время или после еды, а при необходимости — и перед сном. Продолжительность лечения зависит от наличия жалоб. При необходимости препарат можно принимать длительно. Для подготовки к рентгенологическому исследованию Эспумизан L назначают взрослым по 2 мл (50 капель) 3 раза в сутки за день до исследования и 2 мл — утром перед его проведением. Для получения двойного контрастного рентгеновского изображения добавляют от 4 до 8 мл эмульсии Эспумизана L на 1 л контрастной смеси. В качестве антидота при отравлении моющими средствами Эспумизан L назначают детям от 2,5 до 10 мл, а взрослым от 10 до 20 мл препарата (1/3–2/3 с одержимого флакона) в зависимости от тяжести отравления. Перед применением содержимое флакона необходимо хорошо взбалтывать.
Противопоказания: повышенная чувствительность к симетикону или другим компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: не выявлены.
Особые указания: Эспумизан L не содержит сахара, поэтому его можно назначать при сахарном диабете. Препарат можно назначать больным в послеоперационный период, в период беременности и кормления грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не известны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: случаи передозировки не известны.
Условия хранения: при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
