Глаукома
-----------
Первичный прием/консультация офтальмолога
Коагулограмма
Гематокрит
-----------
Капли глазные с пилокарпином
Инъекции в/в струйно:
Пирацетам      мл
Магния сульфат     мл
Гамавит    мл
Инъекции 4-6 препаратов:
Папаверин    мл
Фуросемид    мл
Этамзилат    мл
Тетравит    мл
Расходные материалы:
Шприцы
Тампоны спиртовые    шт
---------------------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:
Повторить сеанс инъекций несколько дней, через три дня магнезию поменять на аспаркам (панангин); тетравит 1 раз в 7дней; этамзилат 3-4 дня; при необходимости добавить сердечные препараты.
Рекомендуется оперативное лечение.

РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:
Полностью излечить это заболевание практически невозможно - оно хроническое.

1. Офтан тимолол по 1 капле в каждый глаз 2 раза в день, курс 2 недели, после 1 раз в день еще несколько недель. 
2. Также можно использовать ксалатан по 1 капле в каждый глаз 1 раз в сутки. Он совместим с тимололом.

2. Винпоцетим по    таб 2 р/д 14 дней

3. Фуросемид по    таб вечером 10 дней.

4. В случае обострения глаукомы необходимо иметь дома 50% раствор глицерола.

5. Пройти курс амбулаторного лечения в Центре