Биолайн простейт. Bioline prostate.

Общая характеристика: 

основные физико-химические свойства: таблетки белого цвета, обоевыпуклые, без оболочки, с нанесенным изображением литеры “Н” на одной стороне;

Состав 1 таблетка содержит зимолюбка зонтичного D4, ломоноса прямого D4, пиловидной пальмы D4,D12,D30, золотой резки D6, серы D6;

другие составляющие: лактоза, магния стеарат.

Форма выпуска лекарства: Таблетки сублингвальные.

Фармакотерапевтическая группа: Комплексные гомеопатические препараты. 

Код ATC: G04СХ10.

Действие лекарства. Препарат имеет противовоспалительное, анальгетическое действие. 

Показания для использования: Симптоматическое средство для лечения дизурии на начальных стадиях доброкачественной гиперплазии предстательной железы и абактериального простатита.

Способ использования и дозы: Взрослым назначают в остром периоде по 1 таблетке под язык, до полного р-рения, каждые 1-2 часа, в течение 3 дней, потом по 1 таблетке, 3-4 раза в сутки, но не более 10 таблеток в сутки. 

Для обеспечения наивысшей эффективности препарата не рекомендуется есть, пить, полоскать горло, чистить зубы в течение 15-30 минут после его использования.

Побочное действие: Возможны аллергические реакции.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата.

Передозировка: Случаи передозировки не наблюдались.

Особенности использования: Если симптомы не исчезли после 10 дней лечения, следует прекратить прием препарата и обратиться к врачу.

Взаимодействие с лекарственными средствами. Случаев несовместимости с другими лекарственными средствами не зарегистрировано.

Условия и сроки хранения. Хранить в защищенном от света и влаги, недоступном для детей месте, при температуре от 10 °С до 25 °С. 

Срок хранения 5 лет.