Пермиксон (Permixon)

Основные физико-химические характеристики: таблетки зеленого цвета, покрытые оболочкой;

Состав 1 таблетка содержит липидостеролового экстракта американской пальмы Serenoa repens 80 мг.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, которые применяют при доброкачественной гипертрофии предстательной железы. Код АТС G04C Х02.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Липидостероловый экстракт плодов пальмы Serenoa repens. Обладает антиандрогенные свойства, которые выборочно проявляются на уровне предстательной железы. Препарат не вызывает изменений гормонального баланса в крови, не влияет на гипоталамо-гипофизарную систему. Антиандрогенные свойства Пермиксона проявляются в подавлении синтеза дигидротестостерона (за счет затруднения фермента 5-альфа-редуктазы первого и другого типов) и его фиксации к цитозольным рецепторам, что препятствует проникновению гормона в ядро клеток предстательной железы. Вследствие этого уменьшается синтез белка. Кроме того, Пермиксон, ингибируя активность фосфолипазы А-2 и высвобождение арахидоновой кислоты, уменьшает синтез простагландинов, которые являются медиаторами воспаления. Пермиксон проявляет противовоспалительное действие, уменьшает проницаемость сосудов. Антиандрогенное и противовоспалительное действие препарата способствуют снижению проявлений симптомов доброкачественной гиперплазии (аденомы) предстательной железы.

Фармакокинетика: Воздействие экстракта плодов пальмы Serenoa repens является совокупным действием его компонентов, поэтому проведение фармакокинетических исследований невозможно.

Показания для использования: Пермиксон применяется для лечения неусложненной доброкачественной гиперплазии предстательной железы.

Способ использования и дозы: Суточная доза составляет 320 мг. Взрослым рекомендовано принимать по 2 таблетки (160 мг) 2 раза в сутки при приеме еды или по 4 таблетки (320 мг) за 1 прием, не разжевывая. Курс лечения составляет 6 – 8 недель. В случае необходимости назначают повторный курс лечения.

Побочное действие: Иногда: тошнота (если принимать натощак).

Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату.

Передозировка: До настоящего времени про случаи передозировки препаратом не сообщается.

Особенности использования: Пермиксон не применяют женщинам и детям.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не выявлено антагонизма Пермиксона и препаратов из групп, которые чаще всего применяются при лечении данного заболевания: антибиотиков, уросептикив и противовоспалительных средств.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, прохладном и недоступном для детей месте, температуре не выше +25C°. Срок годности – 5 лет.