Просталад (Prostalad) 

Основные физико-химические характеристики: прозрачная жидкость золотисто-бурого цвета с слабым запахом валерианы;

Состав: 100 мл препарата содержат: водно-спиртовой экстракт из лекарственных растений (травы зверобоя - 2,0 г; травы золотарника канадского – 2,5 г; травы пастушьей сумки – 2,0 г; травы репяшка обыкновенного – 2,5 г; цветков арники горной – 1,0 г; цветков календулы – 3,0 г; корневищ с корнями валерианы – 7,5 г; корневищ с корнями эхинацеи пурпурной – 2,0 г);

другие составляющие: этиловый спирт 70 %.

Форма выпуска лекарства: Настойка для перорального использования.

Фармакотерапевтическая группа: Препараты для лечения доброкачественной гиперплазии предстательной железы (ДГПЖ). КОД АТС G04СХ.

Действие лекарства. Просталад способствует нормализации уровня простат-специфического антигена и эстриола в крови, снижает перекисное окисление липидов в предстательной железе, уменьшает размер увеличенной предстательной железы, улучшает диуру, уменьшает клинические проявления ДГПЖ и имеет умеренный обезболивающий эффект. Фармакологические свойства: настойки обусловлены действием компонентов, входящие в её состава.

Показания для использования: Просталад назначают для профилактики и лечения доброкачественной гиперплазии предстательной железы (ДГПЖ) в начальной стадии заболевания, при затруднении мочеиспускания и инфекциях мочевыводящих путей, ослаблении половой функции. 

Способ использования и дозы: Препарат принимают взрослые внутри по 1 чайной ложке 2 раза в день, предварительно разведя в 50 мл воды. Продолжительность курса лечения - до 3 месяцев.

Побочное действие: В отдельных случаях при повышенной чувствительности к компонентам препарата возможны аллергические реакции. 

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата, алкоголизм в анамнезе, употребления препаратов, которые содержат алкоголь, и собственно алкоголя, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, цирроз печени, прием нейролептиков и транквилизаторов.

Передозировка: Со стороны центральной нервной системы – сонливость, подавленность; со стороны желудочно-кишечного тракта – диарея; повышение активности системы кроветворения. Отмеченные выше симптомы проходят самостоятельно после отмены препарата в течение суток.

Особенности использования: Во время лечения Просталадом необходим регулярный контроль функции мочеполовой системы.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Препарат Просталад не следует применять в комбинации с нейролептиками, транквилизаторами, снотворными и препаратами, которые содержат алкоголь.

Условия хранения и срок годности. Срок годности - 2 года. Хранить в прохладном, защищенном от света месте, при температуре от 8°С до 15°С. В процессе хранения возможно выпадения осадка.