Простамед. Prostamed.

Форма выпуска лекарства:
Таблетки по 60 и 120 штук в упаковке.

Состав: фармакологически активные ингредиенты (на 1 табл.): Мука из семян тыквы 200,0 мг; Тыквенный глобулин 100,0 мг; Сухой экстракт золотарника (5-8 : 1) 2,6 мг; Сухой экстракт листьев осины (5-8 : 1) 6,3 мг. Другие ингредиенты: какао, лактоза, сахароза, кальция гидрофосфат, кремний, тальк, желатин, глицерин, натрия хлорид.

Фармакологические свойства: Простамед - комбинированный фитопрепарат. Фармакотерапевтическая группа: растительное лекарственное средство для лечения заболеваний предстательной железы. Комбинация действующих веществ обеспечивает облегчение мочеиспускания, устраняет ложные позывы и остаточную мочу, снижает частоту мочеиспусканий. Оказывает антипролиферативное, мочегонное, антибактериальное, болеутоляющее и противовоспалительное действие, повышает тонус детрузора, уменьшает гиперестезию мочевого пузыря, продлевает сексуальную активность.

Применение и дозы препарата. Если не рекомендовано иначе, принимать по 2 таблетки простамеда 3 раза в день. Таблетки проглатывать или разжевывать, запивая небольшим количеством воды. Курс лечения — до 12 недель. При необходимости, через полгода курс лечения можно повторить.
Препарат хорошо переносится и может применяться для длительной курсовой терапии.

Показания к применению. Расстройства мочеиспускания при доброкачественной гиперплазии (аденоме) предстательной железы I-II стадии: затрудненное мочеиспускание, частое мочеиспускание, в том числе в ночное время, ощущение неполного опорожнения мочевого пузыря (наличие остаточной мочи), непреодолимые позывы к мочеиспусканию, а также в составе комплексной терапии острого и хронического простатита.

Противопоказания: Индивидуальная гиперчувствительность к салицилатам.

Возможные побочные явления. В очень редких случаях возможны аллергические реакции при индивидуальной гиперчувствительности к салицилатам.

Простамед необходимо хранить при комнатной температуре. Его нельзя хранить в холодильнике.