Раверон. Raveron.

Состав: стандартизированный экстракт из предстательных желез половозрелых животных, освобожденный от половых гормонов и белкоз.

Форма выпуска лекарства: Ампулы по 1 мл.

Применение и дозы препарата. Внутримышечно по 1 мл в день или по 2 мл через день в течение 4—6 недель.

Действие лекарства. Раверон тормозит ферментную активность и пролиферацию периуретральной ткани, повышает тонус мышц мочевого пузыря, стимулирует появление трубчатых эпителиальных клеток простаты.

Показания к применению. Аденома простаты, простатит, недержание мочи.

Противопоказания: Аллергические заболевания.

Возможные побочные явления. Аллергические реакции.

Лечение осложнений и отравлений. См. Аллергия.