Апраміцин водорозчинний п-к
Опис
Порошок білого або кремового кольору
Склад
1 г препарату містить діючу речовину:
апраміцину сульфат ( еквівалентний апраміцину) 500 мг.
Фармакологічна дія
Апраміцин - це антибіотик із групи аміноглікозидів, який володіє бактерицидною дією.
Чутливість до нього виявляють грамнегативні мікроорганізми: Bordetella bronhiseptica, E.coli, Vibrio coli, Klebsiella sp., Pseudomonas aeruginosa, Shigella sonnei, Salmonella sp., Proteus sp.; деякі грампозитивні мікроорганізми - Staphylococcus aureus, Streptococcus haemolyticus, і деякі мікоплазми - Mycoplasma hyopneumoniae.
Застосування
Телята: лікування тварин, хворих на колібактеріоз і сальмонельоз, викликані мікроорганізмами чутливими до апраміцину.
Поросята: лікування тварин, хворих на ентерит, викликаний мікроорганізмами чутливими до апраміцину.
Ягнята: лікування тварин, хворих на колібактеріоз, викликаний мікроорганізмами чутливими до апраміцину.
Курчата: лікування птиці, хворої на септицемії, викликані мікроорганізмами чутливими до апраміцину.
Кролі: лікування тварин при захворюванні травного тракту, викликані мікроорганізмами чутливими до апраміцину.
Дозування
Перорально з питною водою або з замінниками молока у дозі:
телята - 20 - 40 мг апраміцину на кг маси тіла, відповідно 40-80 мг препарату на кг маси тіла протягом 5 діб;
ягнята - 10 мг апраміцину на кг маси тіла, відповідно 20 – 40 мг препарату на кг маси тіла протягом 3 - 5 діб;
поросята - 250 – 500 мг апраміцину на 1 л питної води (500 - 1000 мг препарату на 1 л питної води), що складає 7,5 – 12,5 мг апраміцину на кг маси тіла протягом 7 діб.
курчата-бройлери - 250 – 500 мг апраміцину на 1 л питної води (500 - 1000 мг препарату), що складає 25 – 50 мг діючої речовини на кг маси тіла протягом 7 діб.
кролі - 50 - 100 мг апраміцину на 1 л (100 – 200 мг препарату), відповідно 10 - 15 мг апраміцину на кг маси тіла протягом 5-8 діб; або 50 - 100 мг апраміцину на кг корму (100 - 200 мг препарату на кг корму), відповідно 5 - 10 мг апраміцину/кг м.т. протягом 3 тижнів.
Протипоказання
Надчутливість до апраміцину. Не застосовувати для котів! Не застосовувати одночасно з бета-лактамними антибіотиками.
Застереження
Не рекомендується застосування препарату в фермах для виробництва яєць, для використання у великої рогатої худоби і овець, які дають молоко для харчових цілей. Система поїлок повинна бути очищена від іржі, щоб не зменшилась активність препарату. Забій тварин на м’ясо дозволяється через 28 (телята) діб після останнього застосування препарату. Для поросят, ягнят, курчат та кролів термін виведення складає 0 діб. Залежно від висновку лікаря ветеринарної медицини, до зазначеного терміну, м'ясо згодовують непродуктивним тваринам або утилізують.
Форма випуску 
Пластмасові банки по 50 г і 100 г
Зберігання
Сухе, темне місце при температурі від +50С до +250С.
Термін придатності – 2 роки. Після розчинення препарату в воді такий розчин необхідно використати протягом 3 діб.

Застосовувати у ветеринарній медицині!
Власник реєстраційного посвідчення: ХЮВЕФАРМА АД, Болгарія
Виробник готового продукту: БІОВЕТ АД, Болгарія



