Детрузитол (Detrusitol)

международное и химическое название: tolterodine; –N,N-диизопропил-3-(2-гидрокси-5-метилфенил)-3-фенилпропанамин L-гидроген тартрат;

Основные физико-химические характеристики: белые, круглые, обоевыпуклые, покрытые оболочкой таблетки; на таблетке 1 мг нанесены дуги над и под литерами "ТО", а на таблетке 2 мг нанесены дуги над и под литерами "DT";

Состав: 1 таблетка содержит 1 или 2 мг толтеродина L-тартрата, что эквивалентно 0,68 мг или 1,37 мг толтеродина;

другие составляющие: целлюлоза микрокристаллическая, кальция гидрофосфатдигидрат, натрия крахмалгликолят, магния стеарат, кремния диоксид коллоидный безводный; пленочная оболочка: вода очищенная, гипромелоза, целлюлоза микрокристаллическая, кислота стеариновая, титана диоксид.

Форма выпуска лекарства: таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Спазмолитики, которые действуют на мочевыводящие пути. Код АТС G04B D07.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Толтеродин является конкурентным антагонистом холинергических мускариновых рецепторов, которые локализируются в мочевом пузыре и слюнных железах. Подавление этих рецепторов ведет к снижению сократительной функции мочевого пузыря и снижение слюновыделение. У испытаниях на животных была показана селективность толтеродина относительно рецепторов мочевого пузыря в сравнении с такою относительно рецепторов слюнных желёз.

Явное влияние толтеродина на функцию мочевого пузыря был продемонстрированный у здоровых добровольцев. После приема 6,4 мг препарата отмечалось неполное опорожнения мочевого пузыря, увеличение количества остаточной мочи и снижение давления детрузора.

После приема внутрь толтеродин метаболизируется в печени и превращается в 5-гидроксиметильне производное, который является основным фармакологическим активным метаболитом. Этот метаболит имеет близки к толтеродину фармакологические свойства и у лиц с повышенным обменом веществ существенно усиливает действие препарата. Терапевтический эффект толтеродина достигается через 4 недели.

Как толтеродин, так и его 5-гидроксиметильне производное высокоспецифические относительно мускариновых рецепторов и не делают существенного влияния на другие рецепторы.

Фармакокинетика: Толтеродин быстро абсорбируется. Его концентрация в сыворотке достигает пика через 1 – 3 часа после приема. Значение пиковой концентрации повышается пропорционально дозе толтеродина в интервале от 1 до 4 мг.

Толтеродин в основном метаболизируется полиморфным ферментом CYP2D6, что ведет к образованию фармакологически активного 5-гидроксиметильного метаболита. Системный клиренс толтеродина у лиц с повышенным метаболизмом составляет приблизительно 30 л/час, а конечный период полураспада – от 2 до 3 часов. У лиц с сниженным метаболизмом (недостаточность CYP2D6) толтеродин испытывает дезалкирования изоферментами CYP3А, вследствие чего образуется N-дезалкированный толтеродин. Этот метаболит не имеет фармакологической активности. Пониженные клиренса и удлинения периода полураспада (около 10 часов) исходного части у лиц со сниженным метаболизмом ведет к повышению концентрации толтеродина (приблизительно в 7 раз) на фоне концентраций 5-гидроксиметильного метаболита, что не поддается выявлению. Вследствие этого экспозиция (площадь под кривой) несвязанного толтеродина у лиц со сниженным метаболизмом близка до суммы экспозиции несвязанного толтеродина и 5-гидроксиметильного метаболита у пациентов с активным CYP2D6 при одинаковому дозировании. Безопасность, переносимость и клинический эффект одинаковые, независимо от фенотипа. Стационарные концентрации достигаются в течение 2 дней.

Абсолютная биодоступность толтеродина составляет 65% у лиц со сниженным метаболизмом (которые остались без CYP2D6) и 17% – у лиц с повышенным метаболизмом (большая часть пациентов).

Пища не влияет на экспозицию несвязанного толтеродина и активного 5-гидроксиметильного метаболита у лиц с повышенным метаболизмом, хотя уровень толтеродина повышается, когда его принимают во время еды. Также не отмечается клинически значимых изменений и у лиц со сниженным метаболизмом.

Толтеродин и 5-гидроксиметильный метаболит связываются преимущественно с орозомукоидом. Несвязанные фракции представляют 3,7% и 36% соответственно. Объем распределения толтеродина равна 113 л. После введения [14С]-толтеродина приблизительно 77% радиоактивности выводится с мочой и 17% – с калом. Менее 1% дозы выводится в неизмененном состоянии и около 4% – в виде 5-гидроксиметильного метаболита. Карбоксилированный метаболит и соответствующий ему дезалкированный метаболит представляют приблизительно 51% и 29% от того, что выводится с мочой.

Экспозиция несвязанного толтеродина и 5-гидроксиметильного метаболита повышается приблизительно в 2 раза у больных на цирроз.

Показания для использования: Лечение гиперактивности (нестабильности) мочевого пузыря, которые проявляются частыми императивными позывами к мочеиспусканию или недержанием мочи.

Способ использования и дозы: рекомендуется доза по 2 мг 2 раза в сутки, за исключением пациентов с нарушением функции печени и почек (скорость клубочковой фильтрации менее 30 мл/минут), для которых рекомендуется доза по 1 мг 2 раза в сутки. В случае появления побочных проявлений дозу также следует снижать до 1 мг 2 раза в сутки.

Приём Детрузитола не зависит от приема еды.

Через 6 месяцев следует оценить необходимость дальнейшего лечения.

Толтеродин не рекомендуется назначать детям (до 18 лет), поскольку в них безопасность и эффективность препарата еще не изучена.

Побочное действие: Толтеродин может вызывать анти-м-холинергические эффекты легкой и средней тяжести, такие как сухость кожи и слизистых оболочек, диспепсия и снижение слезовыделение. Иммунная система – аллергические реакции; психические нарушение – нервозность, нарушение сознания, галлюцинации; центральная нервная система – парестезия, головокружение, сонливость; зрение – ксерофтальмия (сухость глаз), нарушение зрения, в том числе нарушение аккомодации; сердечно-сосудистая система – тахикардия; пищеварительный тракт – диспепсия, запор, боль в животе, метеоризм, рвота; почки и мочевыделительная система – задержка мочи; общие проявления – утомляемость, головная боль, боль в груди, периферические отеки.

Среди остальных побочных проявлений очень редко встречались анафилактические реакции с ангионевротическим отеком и сердечная недостаточность. Использование остальных препаратов этой группы иногда сопровождается пальпитацией и аритмией.

Противопоказания: задержка мочеиспускания; закрытоугольная глаукома, что не поддается лечению; миастения gravis; гиперчувствительность к толтеродину или остальных компонентов препарата; тяжелый язвенный колит, токсический мегаколон, беременность, лактация, детский возраст (до 18 лет).

Передозировка: наибольшее доза, которую получали добровольцы, становила 12,8 мг толтеродина L-тартрата однократно. Наиболее сильные неблагоприятные реакции, отмечены в них, - нарушение аккомодации и болезненные позывы к мочеиспусканию.

В случае передозировки толтеродина следует промыть желудок и даты активированное угля. Отдельные симптомы следует лечить таким образом:
Характер симптомов	
Меры

Сильные центральные антихолинергические эффекты (например галлюцинации, сильное возбуждение)	
Физостигмин

Судороги или выраженное возбуждение	
Бензодиазепины

Нарушения дыхания	
Искусственные дыхания

Тахикардия	
Бета-блокаторы

Задержка мочеиспускания	
Катетеризация

Расширение зрачков	
Глазные капли с пилокарпином и /или переведения пациента в темное помещение


Особенности использования: Следует быть осторожными при применении толтеродина, если у пациента

значительна обструкция путей оттока мочи с риском задержки мочеиспускания;

обструктивное поражения желудочно-кишечного тракта (стеноз пилоруса);

заболевания почек;

заболевания печени: доза не должна превышать 1 мг 2 раза в день;

нейропатия;

невправима грыжа;

риск ухудшения моторики пищеварительного тракта.

Следует быть осторожным при применении Детрузитола для лечения больных, которые имеют факторы риска удлинения интервала QT (гипокалиямия, брадикардия, совместное использование препаратов, что удлиняют интервал QT) и заболевания сердца, такие как ишемическая болезнь сердца, аритмия, хроническая сердечная недостаточность.

Внимание: перед началом лечения следует исключить органические причины частых и императивных влечений.

Беременность и кормление грудью. Исследования результатов использования препарата у беременных женщин не проводилось. Следовательно, беременным толтеродин назначать не следует.

Поскольку сведения относительно выделение толтеродина в грудное молоко для человека отсутствуют, следует избегать использования толтеродина при кормлении грудью.

Влияние на способность управлять автомобилем и механизмами. Поскольку препарат может вызывать нарушение аккомодации и изменять время реакции, он может негативно повлиять на способность управлять автомобилем и работать с механизмами.

Взаимодействие Детрузитола с другими лекарственными средствами. сопутствующее лечение сильными ингибиторами CYP3А4, такими как макролидные антибиотики (эритромицин и кларитромицин), противогрибковыми азоловыми средствами (кетоконазол, итраконазол и миконазол), а также антипротеазними средствами не рекомендуется, поскольку эти средства могут увеличивать концентрацию толтеродина в плазме и риск передозировка.

сопутствующее лечение другими препаратами, которые имеют антихолинергические свойства, может приводить к усилению терапевтического действия и нежелательных эффектов. Наоборот, при одновременном введении агонистов мускариновых холинергических рецепторов терапевтическое действие толтеродина может снижаться.

Воздействие прокинетиков, подобных метоклопрамиду и цизаприда, может ослабляться толтеродином.

Возможны фармакокинетические взаимодействий с другими препаратами, которые метаболизируются через цитохроми Р450-2D6 (CYP2D6) или CYP3А4. Однако сопутствующее лечение флуоксетином (сильный ингибитор CYP2D6, который метаболизируется до норфлуоксетина, который является ингибитором CYP3А4) приводит только до незначительного увеличение общей экспозиции несвязанного толтеродина и эквивалентного ему за активностью 5-гидроксиметильного метаболита. Это не приводит к клинически заметным взаимодействиям.

Клинические опыты показали отсутствие взаимодействий Детрузитола с варфарином и смешанными пероральными контрацептивами (этинилэстрадиолом/левоноргестрелом).

Клиническое исследования не выявило каких-либо данных про то, что толтеродин способен ингибировать активность CYP2D6, 2С19, 3А4 или 1А2.

Условия и сроки хранения. сохранять в недоступном для детей, сухом месте при комнатной температуре 15–25°С.

Срок годности – 3 года.