Почечный чай (ORTHOSIPHON STAMINEUS)

Состав и форма выпуска:
листья 1,5 г фильтр-пакет, № 20
 Листья ортосифона тычиночного1,5 г
листья 50 г пачка, с внутр. пакетом
 Листья ортосифона тычиночного50 г

Oriosiphon stamineus Benth.

Семейство губоцветные — Labiatae, или яснотковые —   Lamiaceae.

 

Описание. Вечнозеленый полукустарник с ветвистыми стеблями. Листья мелкие, супротивные, овальные, зубчатые. Цветки мелкие, двугубые, бледно-лиловые, с длинными тычинками, собраны, в густые соцветия. Высота 40—80 см.

Время цветения. Июнь — июль.

Распространение. Выращивается на Кавказе в виде однолетней культуры.

 Местообитание.       Культивируется на плантациях лекарственных растений.

Применяемая часть.

Листья и молодые олиетвенные побеги.

Время сбора. Июнь — июль.

Химический  состав.

Листья содержат горький глюкозид ортосифонин (до 0,01%), сапонины, небольшое количество алкалоидов, винную (до 1,5%), лимонную и другие кислоты, много калийных солей, следы дубильных веществ, жирное масло . (до 2,7%), эфирное масло (0,2—0,66%) ". и другие вещества.

Фармакологические свойства::
листья ортосифона тычиночного содержат тритерпеновые сапонины, горький гликозид
ортосифонин, масло эфирное, масло жирное, вещества дубильные, кислоты органические, следы
алкалоидов. Этот комплекс биологически активных веществ имеет диуретическое,
спазмолитическое, желчегонное действие. Препараты из листьев ортосифона тычиночного
повышают секрецию желудочного сока, увеличивают в нем содержание свободной соляной
кислоты, выводят из организма мочевину, мочевую кислоту, хлориды.
Показания:
острые и хронические заболевания почек; отеки, обусловленные нарушением функции почек,
сердечной недостаточностью; холецистит.
ПРИМЕНЕНИЕ:
3 г (1 десертная ложка) листьев помещают в эмалированную посуду, заливают 200 мл (1 стакан)
горячей кипяченой воды, закрывают крышкой и настаивают на кипящей водяной бане 15 мин.
Охлаждают при комнатной температуре 45 мин, процеживают, остаток отжимают к процеженному
настою. Объем настоя доводят кипяченой водой до 200 мл. Взрослые принимают в теплом виде
по 
1
/
2
 стакана 2 раза в день за 20–30 мин до еды. Дети старше 3 лет, в зависимости от возраста —
от 1 десертной ложки до 
1
/
3
 стакана 2 раза в день за 20–30 мин до еды. При холецистите
принимают после еды. Перед употреблением настой рекомендуется взбалтывать.
2 фильтр-пакета помещают в стеклянную или эмалированную посуду, заливают 200 мл (1 стакан)
кипятка, закрывают и настаивают 15 мин. Взрослые принимают в теплом виде по 
1
/
2
 стакана 2 раза
в день за 20–30 мин до еды. Дети, старше 3 лет, в зависимости от возраста — от 1 десертной ложки
до 
1
/
3
 стакана 2 раза в день за 20–30 мин до еды. При холецистите принимают после еды.
Длительность курса лечения определяется врачом индивидуально с учетом характера, степени
тяжести и особенностей течения заболевания, стойкости достигнутого терапевтического эффекта
и переносимости препарата.
Противопоказания:
индивидуальная чувствительность к биологически активным веществам, содержащимся
в лекарственном средстве.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при индивидуальной повышенной чувствительности к препарату возможно развитие аллергических
реакций (гиперемия, сыпь, зуд и отечность кожи). При появлении побочных реакций прекратить
прием препарата.
Особые указания:
в период беременности и корления грудью препарат применяют только в случае, если ожидаемая
польза от применения превышает потенциальный риск для плода/ребенка.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
неизвестны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
сообщений о передозировке препарата не поступало.
Условия хранения:
хранить в сухом, защищенном от света месте. Приготовленный настой — в прохладном (8–15 °С )
месте, не более 2 суток.
Срок годности — 4 года.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1