Вертигохель / Vertigoheel ®

Капли - регистрационное удостоверение № 012400/01-2000 от 13.11.2000 

Таблетки - регистрационное удостоверение № 012400/02-2000 от 13.11.2000 

Форма выпуска: 

капли д/приема внутрь 30 мл 

таблетки сублингв. 0,3 г/50 шт. 

Состав: 

Капли: 100 мл капель содержат: Anamirta cocculus Д4 70 мл, Conium Д3, Ambra Д6, Petroleum Д8 по 10 мл. Содержит алкоголя 35 объемных %. 

Таблетки: 1 таблетка содержит: Anamirta cocculus Д4 210 мг, Conium Д3, Ambra Д6, Petroleum Д8 по 30 мг. 

Фармакологическое действие: 

Психотонизирующее, олигодинамическое, сосудорасширяющее. 

Показания: 

Головокружения различного генеза, в т. ч. связанные с укачиванием в транспорте. 

Способ применения и дозы: 

Внутрь по 10 капель или по 1 таблетке (держат подязыком до полного рассасывания) 3 раза в сутки; при приступах головокружений и тошноты – по 10 капель или по 1 таблетке каждые 15 минут (не более 2 часов). 

Побочные действия: 

Не выявлены. 

Противопоказания: 

Не выявлены. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей. 

Особые примечания: 

Совместим с алкоголем и не имеет седативных свойств (не влияет на безопасность управления транспортом и т.д.).
