Гастрикумель / Gastricumeel ®

Регистрационное удостоверение № 013496/01-2001 от 16.11.2001 

Форма выпуска: 

таблетки сублингв. 0,3 г/50 шт. 

Состав: 1 таблетка содержит Argentum nitricum Д6, Arsenicum album Д6 по 30 мг; Pulsatilla pratensis Д4, Nux vomica Д4, Carbo vegetabilis Д6, Antimonium crudum Д6 по 60 мг. 

Фармакологическое действие: 

Противовоспалительное, седативное, антиспастическое, гемостатическое 

Показания: 

У взрослых при воспалительных заболеваниях слизистой желудка (гастрит) и диспептических расстройствах желудочно-кишечного тракта (изжога, метеоризм). 

Способ применения и дозы: 

Сублингвально, по 1 таблетке 3 раза в сутки. При выраженном обострении принимают по 1 таблетке каждые 15 минут на протяжении не более 2 часов (но не более 12 таблеток в день). 

Побочные действия: 

Возможны аллергические реакции. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.
