Густель / Husteel ®
В настоящее время не поставляется
Регистрационное удостоверение П-8-242 
№ 009414/ 23.04.97 

Форма выпуска: 
капли д/приема внутрь 30 мл, 100 мл 

Состав: 
100 мл содержат: Arsenum jodatum Д6, Atropa belladonna Д4 и Scilla Д4 по 20 мл, Cuprum aceticum Д6 10 мл, Causticum Hahnemanni Д6 30 мл на 35% спиртовом р-ре. 

Фармакологическое действие: 
Спазмолитическое, противокашлевое. 

Показания: 
Заболевания верхних дыхательных путей (в составе комплексной терапии). 

Режим дозирования: 
Внутрь, р-рив в 100 мл воды 10 капель, 3 раза в день (р-р выпивают медленно). При приступах кашля - по 10 капель каждые 15 мин в течение 2 ч (не более). 

Побочные эффекты: 
Нет. 

Противопоказания: 
Заболевания щитовидной железы. 

Сочетанное применение с другими препаратами:
