Кралонин / Cralonin ®

Регистрационное удостоверение № 012357/01-2000 от 30.10.2000 

Форма выпуска: 

капли д/приема внутрь 30 мл 

Состав: 100 мл содержат: Spigelia anthelmia Д2, Kalium carbonicum Д3 по 1 мл, матричной настойки Crataegus 70 мл на 45% спиртовом р-ре. 

Фармакологическое действие: 

Седативное, спазмолитическое, метаболическое. 

Показания: 

При ишемической болезни сердца, особенно в старческом возрасте. 

Способ применения и дозы: 

Внутрь по 10 капель 3 раза в сутки, при острых состояниях - по 10 капель каждые 15 мин (но не более 2 часов). 

Меры предосторожности: 

Длительный прием (несколько месяцев) препарата должен осуществляться под контролем врача. 

Побочные действия: 

Не выявлены. 

Противопоказания: 

Не выявлены. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.
