Нервохель / Nervoheel ®

Регистрационное удостоверение № 012837/01-2001 от 26.03.2001 

Форма выпуска: 

таблетки сублингв. 0,3 г/50 шт. 

Состав: 1 таблетка содержит: Acidum phosphoricum Д4, Ignatia Д4, Sepia Д4, Psorinum Nosode Д12 по 60 мг, Kalium bromatum Д4, Zincum valerianicum Д4 по 30 мг. 

Фармакологическое действие: 

Антидепрессивное, противосудорожное, снотворное, седативное. 

Показания: 

Повышенная нервная возбудимость, неврозоподобные реакции в климактерическом периоде, нарушения засыпания, нарушения сна. 

Способ применения и дозы: 

Сублингвально, по 1 таблетке 3 раза в сутки. 

Побочные действия: 

Возможны аллергические реакции. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.
