Пульсатилла композитум / Pulsatilla compositum

Регистрационное удостоверение № 012436/01-2000 от 23.11.2000 

Форма выпуска: 

р-р д/инъекций 2,2 мл/ амп. 5, 100 шт. 

Состав: 2,2 мл содержат: Pulsatilla pratensis Д6, Sulfur Д8, Cortisonum aceticum Д18 по 22 мкл. 

Фармакологическое действие: 

Венотонизирующее и седативное, противовоспалительное, иммуномодулирующее. 

Показания: 

Для лечения гипогалактии. 

Способ применения и дозы: 

В/м, по 2,2 мл 1-3 раза в неделю. В острых ситуациях - ежедневно. 

Побочные действия: 

Возможны аллергические реакции, в редких случаях - головокружения. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.
