Струмель / Strumeel ®

Регистрационное удостоверение № 013862/01-2002 от 26.03.2002 

Форма выпуска: 

таблетки сублингв. 0,3 г/50 шт. 

Состав: 1 таблетка содержит: Spongia Д3 150 мг, Calcium jodatum Д4 90 мг, Fucus vesiculosus Д4 по 30 мг. 

Фармакологическое действие: 

Тиреостимулирующее, лимфодренажное. Обладает биологической активностью гормона щитовидной железы. 

Показания: 

В комплексной терапии заболеваний щитовидной железы с гипотиреозом. 

Способ применения и дозы: 

Сублингвально, по 1 таблетке 3 раза в сутки. 

Побочные действия: 

Симптомы тиреотоксикоза (тахикардия, потливость, раздражительность, потеря массы тела и т. д.). При приеме больших количеств препарата людьми с непереносимостью молочного сахара (лактозы) могут наблюдаться желудочно-кишечные симптомы или слабительный эффект. 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к йоду и гиперфункция щитовидной железы, а также детям до 12 лет. 

Меры предосторожности: 

При лечении пациентов с заболеваниями щитовидной железы необходим постоянный врачебный контроль. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.
