Тонзилла композитум / Tonsilla compositum

Регистрационное удостоверение № 011211 от 05.07.1999 

Форма выпуска: 

р-р д/инъекций 2,2 мл/ амп. 5, 100 шт. 

Состав: 2,2 мл содержат: Acidum ascorbicum Д6, Nodus lymphaticus suis Д8, Tonsilla suis Д28, Medulla ossis suis Д10, Funiculus umbilicalis suis Д10, Splen suis Д10, Hypothalamus suis Д10, Hepar suis Д10, Embryo suis Д13, Cortex glandulae suprarenalis suis Д13, Pyrogenium Nosode Д198, Cortisonum aceticum Д13, Pulsatilla pratensis Д6, Acidum sarcolacticum Д6, Echinacea angustifolia Д4, Calcium phosphoricum Д10, Aesculus hippocastanum Д6, Kalium stibyltartaricum Д6, Solanum dulcamara Д4, Levothyrotoxin Д13, Coccus cacti Д6, Ferrum phosphoricum Д10, Gentiana lutea Д6, Geranium robertianum Д6, Mercurius solubilis Hahnemanni Д13, Barium carbonicum Д28, Conium maculatum Д4, Galium aparine Д6, Sulfur Д8, Psorinum Nosode Д28 по 22 мкл. 

Фармакологическое действие: 

Десенсибилизирующее, дезинтоксикационное, лимфодренажное, иммуномодулирующее. 

Показания: 

В комплексной терапии хронического тонзиллита. 

Способ применения и дозы: 

В/м, по 2,2 мл 1-3 раза в неделю. В острых случаях - ежедневно. 

Побочные действия: 

Повышенное слюноотделение (необходимо прекратить прием). 

Противопоказания: 

Индивидуальная чувствительность к отдельным компонентам препарата, особенно Echinacea angustifolia. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей. 


