Энгистол / Engystol ®

Регистрационное удостоверение № 013495/01-2001 от 16.11.2001 

Форма выпуска: 

таблетки сублингв. 0,3 г/50 шт. 

Состав: 1 таблетка содержит: Vincetoxicum hirundinaria Д6 75,0 мг, Vincetoxicum hirundinaria Д10 75,0 мг, Vincetoxicum hirundinaria Д30 75,0 мг, Sulfur Д4 37,5 мг, Sulfur Д10 37,5 мг, магния стеарат 1,5 мг, лактоза. 

Фармакологическое действие: 

Антивирусное, иммуномодулирующее, противовоспалительное. 

Клиническая фармакология: 

При тяжелых инфекционных состояниях (выраженная лихорадка, сепсис) первый прием препарата может на 3-5 часов ухудшить самочувствие. 

Показания: 

У взрослых в комплексной терапии воспалительных и инфекционных заболеваний в качестве средства, активирующего неспецифические защитные механизмы организма. 

Способ применения и дозы: 

Сублингвально, по 1 таблетке 3 раза в сутки. 

Побочные действия: 

Возможны аллергические реакции. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Сочетанное применение с другими препаратами: 

Без особенностей.
