Эуфорбиум композитум
Эуфорбиум композитум Назентропфен С - лечение ринитов различного происхождения. 
Латинское название: 
Эуфорбиум композитум Назентропфен С / Euphorbium compositum Nasentropfen S.
Состав и форма выпуска: 
Эуфорбиум композитум Назентропфен С аэрозоль для интраназального применения 20 мл; во флаконах с дозирующим устройством. 
100 мл р-ра Эуфорбиум композитум Назентропфен С с 0,01% бензалкония хлорида содержат: Euphorbium D4, Pulsatilla D2, Luffa operculata D2, Mercurius bijodatus D8, Mucosa nasalis D8, Hepar sulfuris D10, Argentum nitricum D10, Sinusitis-Nosode D13 по 1 мл. 
Фармакологическое действие: 
Эуфорбиум композитум Назентропфен С - гомеопатическое, противовоспалительное, репаративное, противоаллергическое средство. При воспалительных проявлениях одновременно применяют Траумель C, Энгистол. 
Показания: 
Риниты различного происхождения (вирусные, бактериальные, аллергические, гиперпластические, атрофические). 
Озена, сенная лихорадка, аденоиды, острые и хронические синуситы, отиты, евстахеиты (в составе комплексной терапии). 
Способ применения и дозы: 
Интраназально. Впрыскивать по 1-2 дозы в каждую ноздрю 3-5 раз в день, для детей до 6 лет - по 1 дозе 3-4 раза в день. Можно использовать также для детей до 1 года. 
Побочные действия: 
Аллергические реакции. 
Противопоказания: 
Гиперчувствительность к компонентам препарата. 
Лекарственное взаимодействие: 
Без особенностей. 
  
Купить - Эуфорбиум композитум

