Antisedan (Антиседан)
Прозрачный бесцветный р-р для инъекций, содержащий атипамезола гидрохлорид 5 мг/мл. 
 
Инъекционный р-р для восстановления после седации Домитором

Свойства: Атипамезол - действующее вещество Антиседана - избирательно блокирует a2-рецепторы (a2-антагонист). Атипамезол способен устранять действие медетомидина (Домитор), активирующего a2-рецепторы. Антиседан быстро адсорбируется после в/мй инъекции. Пик концентрации препарата в крови достигается за 10-15 минут. Объем распределения (Vd) 1-2.5 л/кг после в/вй или в/мй инъекции. Период полувыведения атипамезола 1 час. Атипамезол окисляется в основном в печени, малая часть метилируется в почках. Метаболиты препарата выводятся главным образом с мочой.


Рекомендуемые дозы и применение: Антиседан применяют с целью устранения седативного и анальгезирующего действия медетомидина (Домитор) на собак и кошек, а также для устранения побочного действия Домитора на сердечно-сосудистую и дыхательную системы. Препарат вводят в/м однократно. В случае необходимости возможно повторное введение через 10-15 минут. Антиседан вводят через 15-60 минут после Домитора. Животное возвращается к норме за 5-10 мин. 

Собаки:
Оптимальная доза препарата по действующему веществу в пять раз выше введенной ранее дозы медетомидина, что соответствует объему р-ра антиседана, равному введенному объему р-ра домитора. В тех случаях, когда домитор (медетомидин) используется для премедикации перед тиопентоновым или галотановым наркозом, антиседан может быть назначен в послеоперационном периоде для снятия действия домитора и ускорения выхода из наркоза. Оптимальная доза та же (равный объем с домитором). В послеоперационной стадии под действием антиседана к животному быстро возвращается сознание, и таким образом укорачивается период гипотермии и угнетения деятельности сердечно-сосудистой системы.

Кошки:
Оптимальная доза антиседана по действующему веществу в 2,5 раза выше введенной ранее дозы медетомидина, что соответствует объему р-ра антиседана, равному половине объема введенного домитора. Доза антиседана в мкг/кг не должна превышать четырехкратной дозы введенного медетомидина. В случаях совместного использования для наркоза домитора (медетомидина) с кетамином, антиседан назначается в той же вышеуказанной дозе.
Пример:

Вид Доза ДОМИТОРА Доза АНТИСЕДАНА
   
Собаки 0.4 мл/10 кг 0.4 мл/10 кг  

Кошки 0.4 мл/5 кг 0.2 мл/5 кг  

Антиседан также может быть использован в случаях, когда животному применяли для анестезии комбинацию Домитора и кетамина. Антиседан назначают в вышеуказанных дозах. При этом Антиседан рекомендуется вводить не раньше, чем через 30-40 мин после инъекции кетамина. В противном случае остаточное действие кетамина может быть причиной развития судорог у животных. Если Домитор (медетомидин) был использован с буторфанолом, или перед проведением инъекционного и (или) ингаляционного наркоза тиопенталом, галотаном или пропофолом, Антиседан можно применять в послеоперационный период для устранения действия Домитора и ускорения восстановления.

После инъекции в течение первых десяти минут у собак отмечается гипотензивный эффект. В редких случаях возможны рвота, дефекация, кратковременные одышка и тремор мышц.
У кошек при введении Антиседана возможно развитие гипотермии (при восстановлении после седации). 
В случае передозировки могут наблюдаться кратковременная гиперактивность и тахикардия. При гиперактивности у кошек необходимо свести до минимума воздействие внешних раздражителей. Введение Домитора в половинной дозе устраняет симптомы передозировки Антиседана. Антиседан не назначают беременным животным.

Противопоказания: и меры предосторожности:
С осторожностью использовать беременным сукам и кошкам, т.к. не имеется достаточных данных о влиянии атипамезола на развитие плода. У собак в течение первых 10 мин. после инъекции может наблюдаться гипотензивное действие. В крайне редких случаях бывает рвота, учащенное дыхание, непроизвольная дефекация и мышечная дрожь. У кошек при использовании антиседана в указанных дозах следует принимать во внимание обычную после наркоза гипотермию. Несмотря на то, что не установлено несовместимости атипамезола с другими веществами, следует избегать совместного применения его с препаратами, воздействующими на центральную нервную систему (за исключением тех, что упоминались выше). При передозировке отмечается временная тахикардия и повышенная возбудимость, особенно у кошек. При этом следует поместить животное в спокойную обстановку и свести до минимума внешние раздражители. При работе с препаратом избегать попадания на кожу. Хранить в темном месте при комнатной температуре. Начатый флакон использовать в течение 28 дней.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
