Vetrankvil 1% (Ветранквил 1%)
Состав:

Ацепромазин малеат - 1 г.
Хлоробутанол - 0,50 г.
Наполнитель до 100 мл.

Свойства:

Ацепромазин оказывает успокаивающее и миорелаксантнов действие посредством снижения раздражения и возбудимости центральной нервной системы. Он усиливает действие снотворных и местно-анестезирующих средств, и обладает гипотермическим, гипотензивным, антигистаминным, адренолитическим и противорвотным действием.

Показания:

Крупный рогатый скот, лошади, овцы, козы, свиньи, собаки и кошки: - Успокаивающее действие (при клиническом осмотре, местном лечении, перевозке нервных животных) - Преанестезия - Нервно-мышечная релаксация (расслабление).

Дозировка и способ применения:

Внутримышечная или внутрибенная инъекции. Лошади, крупный рогатый скот, свиньи: в/в: 0.5-1 мл на 100кг веса тела в/м: 1-2 мл на 100 кг веса тела. Мелкие жвачные, собаки: в/в: 0.5 мл на 10 кг веса тела в/м: 0.5-1 мл на 10 кг веса тела. Кошки: в/м: 0.1 мл на кг веса тела.

Противопоказания:

Гипотермия и кардиопатия.

Предостережения:

Ацепромазин может вызвать гипотермию и нарушение сердечной деятельности.

Побочные действия:

После применения препарата может наблюдаться гипотермия, гипотензия, лейкопения, лейкоцитоз, эозинофилия, кожные реакции (рубцовая пигментация после повторного применения препарата).

Периоды выведения из организма состовляют для мяса 24 часа, для молока: 12 часов (1 дойка).

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
