Ксилазин 2% 	    
      


Инъекционный анестезирующий р-р

Состав:
 1мл – Xylazini hydrochloridum monohydricum – 23,3 mg, propylenglycolum, natrii hydroxidum, acidum citricum monohydricum, methylparabenum, propylparabenum, aqua pro iniectione.

Фармакологическое действие:
 Ксилазин - обладает потенциальным анальгетическим эффектом, за которым следует доминантный седативный эффект. В зависимости от дозы он вызывает угнетение ЦНС, снижает двигательную активность и часто, в первые несколько минут, наблюдается атаксия. Разные виды животных по разному чувствительны к ксилазину. 

Применение: 
 Препарат обладает успокаивающим, болеутоляющим, анестезирующим и миорелаксационным действием.
 Собакам и кашкам применяется как успокаивающее, в соединении с другими веществами используется для анестезии, анальгезии и миорелаксации.
 Лошадям применяется как успокаивающее и для миорелаксации, в соединении с другими веществами используется для анестезии, анальгезии.
 КРС и овцам применяется как успокаивающее и для анальгезии. Для анестезии в случаях небольших хирургических вмешательств.

Способ применения: 
 Внутривенно, в/м и п/к.
 Для одноразового применения.

Дозировка: 
 Внутримышечно:
 Крупный рогатый скот: 0,25-1,5 мл/100 кг живого веса (0,05-0,3 мг/кг живого веса). 
 Козы, овцы: 0,05-0,15 мл/10 кг живого веса (0,1-0,3 мг/кг живого веса). 
 Собаки: 0,5-1 мл/10 кг живого веса (1-2 мг/ кг живого веса). 
 Кошки: 0,05-0,1 мл/1кг живого веса (1-2 мг/кг живого веса) в/м или п/к.

Внутривенно: 
 Крупный рогатый скот: 0,15-0,5 мл/100 кг живого веса (0,03-0,1 мг/кг живого веса). 
 Лошади: 3-5 мл/100 кг живого веса (0,6-1 мг/кг живого веса). 
 Козы: 0,005-0,075 мл/10 кг живого веса (0,01-0,15 мг/кг живого веса). 
 Собаки: 0,25-0,5 мл/10 кг живого веса (0,5-1 мг/кг живого веса). 

В сочетании, точнее, если ранее использовался для собак:
 атропин - 0,05 - 0,10 мг/кг живого веса в/м, если использовался ксилазин 1-2 мг/кг живого веса в/м или п/к, а если кетамин 8-20 мг/кг живого веса в/м. 

В сочетании, точнее, если ранее использовался для кошек:
 атропин 0,05-0,1 мг/кг живого веса в/м или п/к, если использовался ксилазин - 0,5-1 мг/кг живого веса в/м или п/к, если кетамин - 10-20 мг/кг живого веса в/м. 

Побочные действия: 
 Нарушение сердечного ритма, нарушение регуляции температуры тела, парадоксальная эксцитация, гипергликемия и полиурия, снижение кровяного давления после первоначального его повышения. У жвачных повышение слюноотделения, нарушение моторики желудка, тимпания, неспособность двигать языком, регургитация, брадикардия, брадипноя. Рвота у кошек и собак. Сокращение матки у крупного рогатого скота и овец.

Период виведення:
 М'ясо – 5 днів
 Молоко – 4 дня

Упаковка: 
 Флаконы по 25 мл, 50 мл.

Условия хранения: 
 Сухое темное место при температуре до + 25 oC. 

Не использовать препарат по истечении срока годности, обозначенного на упаковке.

Производитель:
 АО «Биовета», Чехия

После вскрытия сразу используйте !
 Только для животных !
 Только на рецепт ветеринарного врача !
 Храните от детей !