НОВОКАИН (Novocainum)
 Состав и форма выпуска Растворы новокаина 0,5 %, 1 %, 2 % в своем составе содержат: ?-Диэтиламиноэтилового эфира парааминобензойной кислоты гидрохлорид и воду для инъекций. Представляет собой бесцветную прозрачную жидкость. Расфасовывают во флаконы по 10, 20, 100, 200, 250, 400, 450 или 500 мл. Фармакологическое действие Новокаин обладает большой широтой терапевтического действия. При всасывании и непосредственном введении в ток крови оказывает общее действие на организм, уменьшает образование ацетилхолина и понижает возбудимость периферических холинореактивных систем, оказывает блокирующее влияние на вегетативные ганглии, уменьшает спазмы гладкой мускулатуры, понижает возбудимость мышцы сердца и возбудимость моторных зон коры головного мозга. В организме новокаин гидролизуется, образуя парааминобензойную кислоту и диэтиламиноэтанол, которые являются фармакологически активными веществами. Парааминобензойная кислота является составной частью молекулы фолиевой кислоты, обладает антигистаминным действием, участвует в процессах детоксикации, оказывает антисульфаниламидное действие. Диэтиламиноэтанол обладает умеренным сосудорасширяющим действием. Резорбировавшийся новокаин, влияя на интерорецепторы, вызывает перестройку вегетативной иннервации и тем самым оказывает длительный терапевтический эффект при гипертониях, ряде легочных и других заболеваниях. Анестезирующее свойство новокаина проявляется быстро и действует кратковременно. Показания Для местной анестезии, лечебных блокад при различных заболеваниях, р-рения пенициллина и других лекарств. Для лечения различных незаразных болезней в сочетании со специфическими и симптоматическими средствами препарат назначают при язвенных болезнях желудка, атонии с тимпанией преджелудков и кишечника, диспепсии, спастических коликах, механической непроходимости кишечника, травматическом перитоните, ретикулоперитоните, спазме кровеносных сосудов (блокада по В. В. Мосину и поясничная блокада по А. И. Федотову). В офтальмологии новокаин применяют при кератите, кератоконъюнктивите, периодическом воспалении глаз у лошадей (подглазничная блокада). В хирургии новокаин используют для лечения ран, язв, свищей, миозитов, папилломатозов (внутрикожно или в/в). В акушерско-гинекологической практике новокаин назначают при метритах, эндометритах, выпадении матки и влагалища, задержании последа у коров и коз (паранефральная блокада), при серозно-катаральных маститах (центральное введение в пораженную долю и путем блокады вымени по Б. А. Башкирову или Д. Д. Логвинову). Дозы и способ применения Новокаин применяют для инфильтрационной анестезии: в виде 0,25 – 0,5 % р-ров вводят в количестве 30 – 300 мл, а в отдельных случаях — несколько литров; для анестезии по методу А. В. Вишневского (тугая ползучая инфильтрация) — 0,125 – 0,25 %; спинномозговой анестезии — 1 – 2 %. Для новокаиновой блокады чревных нервов и пограничных симпатических стволов (по Мосину) используют 0,5 % р-р новокаина. Раствор вводят в точке пересечения переднего края последнего ребра с латеральным краем длиннейшей мышцы до упора в тело предпоследнего грудного позвонка. Крупному рогатому скоту и лошадям вводят по 0,5 мл на 1 кг массы; свиньям, овцам, козам и собакам — по 15 – 20 мл на одно животное; лисам, кроликам и кошкам — по 3 – 5 мл на одно животное с каждой стороны. Для короткой новокаиновой блокады нервов вымени (по Логвинову) в надвымянное пространство пораженной четверти вводят 150 – 200 мл 0,5 % р-ра новокаина. Для блокады наружного срамного нерва (по Башкирову) в рыхлую клетчатку между большой и малой поясничными мышцами соответствующей стороны вводят 80 – 100 мл 0,5 % р-ра новокаина. Для паранефральной блокады (по Вишневскому) новокаин вводят в околопочечную клетчатку в виде 0,25 – 0,5 % р-ров. Растворы новокаина применяют в/в, п/к и внутрь (0,25 – 0,5 %), в/м (1 – 2 %), в аорту (1 %). Концентрация и доза зависят от массы, возраста животного, течения болезни, вида анестезии и характера оперативного вмешательства. Максимальные разовые дозы новокаина на голову: лошадям – 2,5 г, крупному рогатому скоту – 2 г, собакам – 0,5 г или (в мл на одно животное): Вид животного 0,5 % р-р 1 % р-р 2 % р-р Лошади 400 – 500 200 – 250 100 – 125 Крупный рогатый скот 300 – 400 150 – 200 80 – 100 Собаки 60 – 100 30 – 50 15 – 25 Побочные действия В очень редких случаях аллергические реакции. В токсических дозах вызывает возбуждение, затем — паралич центральной нервной системы. Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату. Особые указания Для уменьшения всасывания и удлинения действия при местной анестезии прибавляют р-р адреналина гидрохлорида (0,1 %) по 1 капле на 2 – 10 мл р-ра новокаина. Условия хранения Список Б. В сухом темном месте при температуре 0 – 25 °С. Срок годности – 3 года. ПроизводителиМОСАГРОГЕН, Россия; ФГУ «ВНИИЗЖ», Россия.