Rompun 2% (Ромпун 2%)
Прозрачный бесцветный водный р-р для инъекций, содержащий 20мг/мл ксилазина.

Показания:

Ксилазин является седативным средством, анальгетиком и миорелаксантом, используемым для крупного рогатого скота, лошадей, собак и кошек в следующих случаях:

Успокоение строптивых и возбудимых животных, в т.ч. при транспортировке. 
Клинический осмотр и процедуры (рентгеноскопия, перевязки, осмотр сосков, пениса, ротовой полости). 
Премедикация и наркоз при малых хирургических вмешательствах и болезненных манипуляциях и перед местной или регионарной анастезией. 
Дозировка и применение:

Для крупнорогатого скота:

Внутримышечно в дозе 0,05 - 0,3 мг/кг /0,25 - 1,5 мл р-ра на 100 кг веса животного в зависимости от желаемого эффекта:

Степень действия мг/кг мг/50кг мл/50кг 
1 0,05 2,5 0,12 
2 0,10 5 0,25 
3 0,20 10 0,50 
4 0,30 15 0,75 

Действие ромпуна начинается через 5 минут, максимальный эффект наступает через 10 минут. В течение этого времени животных не следует беспокоить. Стадия возбуждения и буйства при использовании ромпуна отсутствует. При отсутствии желаемой глубины седативного действия введение дополнительной дозы обычно не эффективно. В этих случаях рекомендуется повторить процедуру через 24 часа, используя более высокую дозу. Применение ромпуна при любых хирургических вмешательствах и болезненных манипуляциях требует дополнительной местной анестези (!).

Лошади:

Медленно, в течение 1-2 минут, в/в. Доза зависит от желаемой глубины действия и индивидуальной чувствительности животного, и составляет 0,6 - 1,0 мг/кг (соответствует 3 - 5 мл на 100 кг веса). В зависимости от дозы достигается седативное действие от легкой до глубокой степени с анальгетическим эффектом (последнее значительно варьирует у разных индивидуумов). Реакция на ромпун более выражена у старых лошадей и после физических нагрузок. После введения ромпуна животные не ложатся. До наступления действия препарата (около 5 минут) животных не следует беспокоить. Продолжительность действия около 20 мин. При отсутствии желаемой глубины седативного действия введение дополнительной дозы препарата обычно не эффективно. В этих случаях рекомендуется повторить процедуру через 24 часа, используя более высокую дозу. Применение ромпуна при любых хирургических вмешательствах и болезненных манипуляциях требует дополнительной местной анестезии (!). Ромпун используют также для премедикации перед хлоралгидратным, барбитуратным, кетаминовым и галотановым наркозом.

Кошки:

Внутримышечно в дозе 0,3 мг/кг (0,15 мл/кг). Эффективен при проведении процедур, не связанных с сильной болезненностью. Желательно предварительное введение атропина. В качестве премедикации перед кетаминовым наркозом ромпун снимает мышечное напряжение, а за счет седативного действия смягчает выход из наркоза. При использовании барбитуратов их вводят только после наступления выраженного седативного действия ромпуна, и обычную дозу снижают вдвое.

Собаки:

Внутримышечно в дозе 1 - 3 мг/кг (0,05 - 0,15 мг/кг). Желательно предварительное введение атропина. Применение ромпуна при любых хирургических вмешетельствах и болезненных манипуляциях требует дополнительной местной анестезии (!). Используется для премедикации перед барбитуратным и кетаминовым наркозом, при этом доза баритуратов снижается вдвое.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Не использовать на поздних стадиях беременности (допускается только при родовспоможении). С осторожностью применять в первый месяц беременности. При операциях на кр. рог. скоте в лежачем положении принимать меры к предотвращению тимпании и попадания слюны и содержимого рубца в дыхательные пути. При передозировке рекомендуется обливание холодной водой и искуственное дыхание. У собак и кошек ромпун вызывает рвоту, поэтому перед применением необходима 6 - 24-часовая голодная диета. При передозировке используют искуственное дыхание путем массажа грудной клетки. Ромпун противопоказан при механической непроходимости пищеварительного тракта (закупорка пищевода, перекручивание желудка, грыжи). Осторожно использовать при болезнях легких. После применения ромпуна животных следует держать под наблюдением до полного восстановления. Мясо кр. рог. скота допускается к использованию в пищу через 14 дней после введения ромпуна, молоко - через 48 часов. При работе с препаратом следует использовать две иглы: через одну р-р набирают из флакона, через другую производят инъекцию. В случае непредвиденного попадания ромпуна в организм человека немедленно вызывайте врача; категорически запрещается находится за рулем в этом состоянии в связи с перепадами кровяного давления !. Аналептики снижают длительность и глубину седативного действия ромпуна. Альфа-2-блокаторы (атипамазол) могут быть использованы для снятия нежелательных эффектов, вызываемых ромпуном.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
