Rometar 2% (Рометар 2%)
Инъекционное успокаивающее средство с болеутоляющим и миорелаксационным действиями. Состав: Xylazinum (ut hydrochloridum) 20 мг в 1 мл.

Показания:

Успокоение животных при разных вмешательствах и обработках, выпадение влагалища и матки, устранение инородного тела после закупорки пищевода у скота, обработка пениса, сосков, катетеризация, обработка глаз и ушей, введение локальной и общей анестезии и т.д. Наряду с локальной или общей анестезией: обработка ран, шитье ран, кастрация, нейроэктомия, обработка панариция и пр.

Противопоказания: Высокая стадия беременности, заворот желудка и закупорка пищевода у собак.

Дозировка:

Крупнорогатому скоту:

Доза 1 - 0,25 мл/100 кг ж.м.
Доза 2 - 0,5 мл/100 кг ж.м.
Доза 3 - 1,0 мл/100 кг ж.м.
Доза 4 - 1,5 мл/100 кг ж.м.

Доза 1 - для успокоения и малых вмешательств, доза 2 - для малых хирургических вмешательств, в частности на сосках, доза 3 - для больших хирургических вмешательств с возможным дополнением локальной или общей анестезией, доза 4 - только в исключительных случаях при очень болезненных и продолжительных операциях (после предыдущего голодания).

Лошадям: 4мл (3-5)мл/100 кг ж.м. в/в или 10мл (7,5-15)мл/100 кг ж.м. в/м. Дозировку определяют в зависимости от требуемой степени действия. В комбинации с хлоралгидратом вводят до 8 г хлоралгидрата и 4 мл Рометара 2% на 100 кг ж.м., в комбинации с барбитуратами -600-800 мл пентобарбитала (тиопентобарбитала) и 5 мл Рометара 2% на 100 кг ж.м., и при интубационном наркозе галотаном -4 мл Рометара 2% на 100 кг ж.м. Овцам, козам: 0,15-0,25 мл/10 кг Ж.м. в/м Собакам, кошкам: 0,1 - 0,2 мл/1 кг ж.м. в/м. Препарат можно комбинироваться локальными обезболивающими средствами, барбитуратами (при сокращении доз до одной половины или трети и премедикации атропином) или с ингаляционными наркотизирующими средствами. Рекомендуют в частности кетамин (Наркамон СПОФА 1%, 5%)- в/м в дозе 5-10 мл на 10 кг ж.м.

Свободноживущим животным и экзотическим животными: 

Косулям 0,75-1,5 мл/10 кг ж.м., оленям 1,5 - 2 мл/10 кг ж.м., муфлонам 2 - 3 мл/10 кг ж.м., ланям 2,5 - 4 мл/10 кг ж.м.

Примечание:

В случае передозировки и связанной с ней остановки дыхания рекомендуется душ холодной водой и искусственное дыхание. Специфическими антагонистами ксилазина являются вещества, блокирующие альфа-адренорецепторы, из числа которых доступны иохимбин в рекомендуемой дозе 0,125 мл/1 кг ж.м. в/в и толазолин (ДИВАСКОЛ СПОФА) в дозе 1,5 мг/кг в/в. Защитный срок: Через двое суток после применения препарата съедобна вся туша обработанного животного за исключением печени и почек; неделю после применения - без ограничений. Способ хранения: При температуре от 10 до 25 С, в защищенном от света и мороза месте. Срок годности: 2 года.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
