Ависан (Avisanum)

Фармакологическое действие:
Обладает спазмолитическим (снимающим спазмы) свойством. Расслабляя мускулатуру мочеточников, способствует продвижению и отхождению камней мочеточников.


Показания к применению:
Предложен для применения в качестве спазмолитического средства при почечной колике и спазмах мочеточников; препарат уменьшает или снимает боли у больных почечной коликой и способствует продвижению и отхождению камней мочеточников. Ранее было установлено, что такое действие оказывает настойка амми зубной При острых и хронических циститах ависан способствует уменьшению дизурических явлений. Препарат может также применяться как спазмолитическое средство для облегчения катетеризации мочеточников.


Способ применения:
Внутрь по 0,05-0,1 г 3-4 раза в день после еды в течение 1-3 нед.
Для облегчения удаления камней из мочевых путей рекомендуется одновременно с приемом ависана назначить больному большое количество жидкости. При отсутствии противопоказаний со стороны сердечно-сосудистой системы и почек больной выпивает в течение 2-3 ч 1,5-2 л воды или чая. Этот прием повторяют через несколько дней. Больной должен находиться под наблюдением врача.


Побочные действия:
В отдельных случаях диспепсические явления (расстройства пищеварения).


Противопоказания:
Заболевания сердечно-сосудистой системы и почек, гиперчувствительность.


Форма выпуска:
Таблетки, покрытые оболочкой, по 0,05 г в упаковке по 25 штук, субстанция-порошок аморфный (мешки полиэтиленовые) 15-20 кг.


Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте.
Срок годности - 4 года.


Синонимы:
Амми зубной экстракт, Ammi visnagae extract.


Состав:
Желто-бурый аморфный порошок горького вкуса, со слабым своеобразным запахом. Очень мало р-рим в воде и 95 % спирте, р-рим в 50 - 60 % спирте. Гигроскопичен.
Содержит сумму веществ из плодов растения амми зубная (Аmmi visnaga L.), сем. зонтичных (Umbiliferае).
Содержит до 8 % суммы хромонов, а также небольшое количество фурокумаринов и флавонов.


Внимание!
Перед применением препарата Ависан вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция предназначена исключительно для ознакомления.
