Пролит
Фармакологические группы: Биологически активные добавки к пище 
Нозологическая классификация (МКБ-10): N20-N23 Мочекаменная болезнь 
Состав и форма выпуска: Пилюли	1 пилюля
 	225 мг
экстракты листьев шелковочашечника курчавого (Strobilantes crispa); папайи (Carica papaya); осота огородного (Sonchus oieraceus); филлантус нирури (Phylanthus niruri); плодов перца кубебы (Piper cubeba); корневищ императы цилиндрической (Imperata cylindrica); травы почечного чая (Orthosiphon stamineus)	 


во флаконе 100 шт.

Характеристика: Биологически активная добавка к пище.

Фармакологическое действие: Общеукрепляющее. Способствующее улучшению функционального состояния мочевыделительной системы.

Свойства компонентов: Шелковочашечник курчавый р-ряет конкременты различного состава, обладает мочегонным, гипогликемическим и слабительным действием. Почечный чай (кошачий ус) имеет диуретические свойства. Способствует усиленному выделению из организма мочевины, мочевой кислоты, хлоридов, повышает клубочковую фильтрацию, улучшает функцию канальцев. Филлантус нирури обладает антимикробным и мочегонным действием, способствует раздроблению камней. Осот огородный имеет мочегонное, желчегонное, противовоспалительное и незначительное слабительное действие. Плоды перца кубеба характеризуются антисептическим действием в отношении мочевыводящих путей. Листья и кожура зеленых плодов папайи нормализуют функцию гепатобилиарной системы.

Рекомендуется: При мочекаменной болезни для выведения камней, мелких конкрементов и песка; для профилактики воспалительных процессов в мочевыводящих путях, устранения почечных колик.

Противопоказания: Гиперчувствительность.

Способ применения и дозы: Внутрь, с пищей, взрослым — по 5 пилюль 3 раза в сутки. Курс приема — 3–6 нед.

Меры предосторожности: Перед применением необходимо проконсультироваться с врачом.

Особые указания: Во флаконе вместе с пилюлями находится пакетик с поглощающим влагу веществом, содержимое которого употреблению не подлежит.



Желаете разместить рекламу тут звоните 8-926-529-72-26 Андрей Горбачев
