Уралит-У

Международное наименование: 
Калий-натрий-гидроген цитрат (Potassium-sodium-hydrogen citrate)

Групповая принадлежность: 
Средство лечения нефролитиаза

Описание действующего вещества (МНН): 
Калий-натрий-гидроген цитрат

Фармакологическое действие: 
Соль щелочных металлов и слабой кислоты, выделяясь с мочой, сдвигает pH мочи в щелочную сторону (до 6.2-7.5), что обусловливает повышение степени диссоциации и р-римости мочевой кислоты и цистина.

Показания: 
Нефроуролитиаз (мочекислые камни, уратурия, цистиновые камни; цистинурия) - профилактика и лечение; необходимость подщелачивания мочи (поздняя порфирия, лечение цитостатиками, подагра).

Противопоказания: 
Гиперчувствительность, острая почечная недостаточность, острая СН, диета с резким ограничением потребления поваренной соли, тяжелый метаболический алкалоз; инфицированность мочевыводящих путей бактериями, расщепляющими мочевину; pH мочи выше 7.

Побочные действия: 
Диспепсия; фосфатный нефроуролитиаз.

Способ применения и дозы: 
Внутрь, после еды. Суточная доза (10 г) - 4 мерные ложки в 3 приема: утром и после обеда - по 1 мерной ложке, вечером - по 2 мерных ложки. Указанная доза должна обеспечить повышение pH свежей мочи (выделенной непосредственно перед приемом очередной дозы) до следующих значений: при мочекислых камнях - 6.2-6.8; при цистиновых камнях - 7.5-8.5; при цитостатической терапии - не менее 7; при поздней порфирии кожи - 7.2-7.5. При необходимости суточную дозу повышают, добавляя 0.5 ложки гранулята к вечерней дозе, либо уменьшают, снижая вечернюю дозу. Длительность терапии - 1-6 мес.

Особые указания: 
Следует учитывать, что средняя суточная доза препарата содержит 1.72 г (44 ммоль) K+, 1 г (44 ммоль) Na+. В процессе лечения препаратом больной должен заносить в дневник количество употребляемых мерных ложек гранулята и показатели pH мочи, собранной непосредственно перед приемом препарата.

Взаимодействие: 
Сочетанное назначение с ЛС, содержащими цитрат и Al3+, может вызвать повышенную резорбцию Al3+. Принимать последние необходимо с интервалом не менее 2 ч.

