Цистон® (CYSTONE®)
Himalaya       G04B C Состав и форма выпуска:
табл. фл., № 100       33 грн.
 Экстракт цветов Didomocarpus pedicellata65 мг  Экстракт стеблей Saxifraga ligulata 49 мг  Экстракт стеблей Rubia cordifolia 16 мг  Экстракт корневищ Cyperus scariosus 16 мг  Экстракт семян Achyranthes aspera 16 мг  Экстракт надземной части Onosma bracteatum 16 мг  Экстракт Vernonia cinerea 16 мг  Порошок извести кремниевой (Hajrul yahood bhasma) 16 мг  Смола минеральная очищенная (Shilajeet purified) 13 мг Обработаны водным экстрактом из травы васильков настоящих, плодов якорцев стелющихся, семян мимозы стыдливой, семян долихоса двуцветного, пиона пахучего, хвоща полевого, семян дерева тикового.
№ UA/2451/01/01 от 16.12.2004 до 16.12.2009
Фармакологические свойства:: Фармакодинамика: Действие препарата обусловлено свойствами компонентов, входящих в его состав. Дидимокарпус стебельный содержит изопедицин, педицин, эфирное масло, педициллин. Обладает выраженными диуретическими свойствами. Камнеломка язычковая — диуретическое средство, оказывает вяжущее действие, уменьшает раздражение слизистой оболочки мочевыводящих путей, способствует р-рению и разрушению камней в почках и мочевом пузыре путем влияния на кристалло-коллоидный баланс; оказывает противомикробное действие. Марена сердцелистая содержит антрахиновые гликозиды, руберитриновую кислоту, способствующую р-рению оксалатных камней в мочевых путях и тем самым содействуя их выведению. Марена обладает вяжущим и диуретическим эффектом. Корневища сыти пленчатой обладают противомикробным действием на уровне мочеполовой системы. Соломоцвет шероховатый оказывает спазмолитическое и диуретическое действие. Оносма многолистая проявляет антисептическое, противовоспалительное, диуретическое, противомикробное действие, уменьшает раздражение слизистой оболочки мочевого пузыря. Используют при лечении инфекции мочевыводящих путей. Вернония пепельная используется при спазмах мочевого пузыря и затрудненном мочеиспускании. Кремниевая известь действует как диуретик, способствует р-рению конкрементов в мочевых путях. Минеральная смола очищенная — это сбалансированная общетонизирующая композиция полезных минеральных и органических компонентов. Кроме коррекции мочевыведения, влияет на процессы пищеварения, всасывание и усвоение пищи. Способствует улучшению пищеварения и метаболизма. Прием препарата Цистон вызывает повышение притока крови к почкам и мочевым путям, оказывает мочегонное и противовоспалительное действие. Цистон препятствует процессу камнеобразования, снижает концентрацию в моче элементов, способствующих образованию камней (щавелевая кислота, кальций, гидроксипролин). Цистон способствует выведению камней путем микродробления. Воздействуя на муцин, который соединяет отдельные части вместе, происходит разрушение конкрементов и кристаллов. Препарат способствует дезинтеграции камней, приводит к их деминерализации. Цистон оказывает противомикробную активность, особенно влияет на Escherichia coli, Klebsiella spp. и другие грамотрицательные бактерии. Оказывает также спазмолитическое действие, облегчая состояние при болезненном мочеиспускании. Фармакокинетика: Не изучали.
Показания: литолиз оксалатных, фосфатных камней и камней, образованных мочевой кислотой и уратами; профилактика камнеобразования после операции; как вспомогательное средство при инфекции мочевыводящих путей; неспецифический уретрит; цистит, пиелит; приступы подагры; недержание мочи у женщин; сиалолитиаз.
ПРИМЕНЕНИЕ: Цистон принимают внутрь. Литолиз оксалатных, фосфатных камней и камней, образованных мочевой кислотой и уратами: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 2 таблетки; детям 6–14 лет — по 1 таблетке; детям 2–6 лет — по  таблетки 3 раза в сутки в течение 3–4 мес; в дальнейшем взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 1 таблетке, детям 6–14 лет — по  таблетки, 2–6 — по ?  таблетки 2 раза в сутки или до выхода конкрементов. При инфекции мочевыводящих путей: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 2 таблетки; детям 6–14 лет — по 1 таблетке; детям 2–6 лет — по 1/2 т аблетки 3 раза в сутки в течение 4–6 нед. При рецидиве инфекции мочевыводящих путей: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 1 таблетке; детям 6–14 лет — по 1/2 т аблетки; 2–6 лет — по 1/4 т аблетки 2 раза в сутки в течение 6–12 нед. При острой почечной колике: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 2 таблетки; детям 6–14 лет — по 1 таблетке; детям 2–6 лет — по 1/2 т аблетки 2 раза в сутки до исчезновения симптомов. Для предотвращения камнеобразования в почках: взрослым и детям в возрасте старше 14 лет — по 1 таблетке; детям 6–14 лет — по 1/2 т аблетки; детям 2–6 лет — по 1/4 3 раза в сутки в течение 4–5 мес.
Противопоказания: повышенная чувствительность к отдельным компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: в отдельных случаях возможны аллергические реакции.
Особые указания: Цистон не рекомендован при непроходимости, обусловленной большими размерами конкрементов (больше 10 мм по данными УЗИ). Цистон можно применять в период беременности и кормления грудью.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: не известны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: не отмечена.
Условия хранения: при температуре 10 –30 °С в сухом, защищенном от света месте.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
