Финлепсин  Carbamazepine Латинское название  Finlepsin 
Состав и форма выпуска
1 таблетка содержит карбамазепина 200 мг; в блистере 10 шт., в коробке 5 блистеров.1 таблетка ретард - 200 или 400 мг; в блистере 10 шт., в коробке 5 или 10 блистеров (200 мг) и 5 блистеров (400 мг). 
Показания
Эпилепсия (парциальные припадки с простой и сложной симптоматикой, большие судорожные припадки, в основном фокального генеза, большие припадки во время сна, диффузные большие припадки, смешанные формы), невралгия тройничного нерва, гинуинная глоссофарингеальная невралгия, боли при диабетической полинейропатии, профилактика развития судорожных припадков при синдроме алкогольной абстиненции, эпилептиформные судороги при рассеянном склерозе (спазм лицевых мышц при невралгии тройничного нерва, тонические судороги, пароксизмальная дизартрия и атаксия, пароксизмальные парестезии и приступы боли), психозы (особенно маниакально-депрессивный психоз, тревожно-ажитированная депрессия, кататоническое возбуждение), вторичная профилактика аффективных и шизоаффективных психозов.Для предупреждения развития судорожных припадков при алкогольном абстинентном синдроме Финлепсин применяется только в условиях стационара. 
Беременность и лактация
Возможно только после тщательной оценки риска терапии и под контролем уровня препарата в сыворотке крови. В период между 20 и 40 днями беременности Финлепсин назначают в самой низкой контролирующей припадки дозе. Суточную дозу распределяют на несколько приемов. В связи с ферментоиндуцирующими свойствами целесообразно карбамазепин сочетать с фолиевой кислотой. Не рекомендуется комбинация с другими противоэпилептическими средствами, т.к. повышается риск развития пороков плода. Для профилактики геморрагических осложнений у новорожденного следует вводить витамин K_1 женщине в последние недели беременности или новорожденному - сразу после рождения.Назначение препарата кормящим матерям допустимо, однако, если у ребенка отмечается малая прибавка массы тела и угнетение ЦНС, то грудное вскармливание прекращают. 
Противопоказания:
Гиперчувствительность (в т.ч. к трициклическим антидепрессантам), нарушения костно-мозгового кроветворения, AV блокада (за исключением пациентов с искусственным водителем ритма), острая перемежающаяся порфрия, одновременное лечение ингибиторами МАО и препаратами лития. 
Особые указания
Самостоятельное изменение дозы, резкое прекращение приема препарата или принятие двойной (забытой) дозы без врачебного контроля опасны! При этом могут снова обостриться симптомы заболевания или появиться признаки передозировки. Следует иметь ввиду, что Финлепсин неэффективен при малых эпилептических припадках. Детям до 6 лет для начального и поддерживающего лечения необходимо применять таблетки непролонгированного действия и не рекомендуется использование таблеток ретард. 
Лекарственное взаимодействие
Эффект снижают фенобарбитал, примидон, вальпроевая кислота (взаимно), теофиллин; усиливают - антибиотики-макролиды (эритромицин, джозамицин), тетрациклины, изониазид, антагонисты кальция (верапамил, дилтиазем), ацетазоламид, вилоксазин, даназол, никотинамид (в высоких дозах), циметидин, дезипрамин. Финлепсин уменьшает действие клоназепама, этосуксимида, ламотриджина, алпразолама, клобазама, кортикостероидов (преднизолона, дексаметазона), циклоспорина, дигоксина, тетрациклинов (доксициклина), фелодипина, галоперидола, имипрамина, метадона, теофиллина, антикоагулянтов (варфарина, дикумарола), гормональных контрацептивов.Финлепсин может как увеличить, так и уменьшить концентрацию фенитоина в плазме крови, в результате чего в исключительных случаях могут наступать состояния спутанности сознания, вплоть до развития комы. 
Меры предосторожности
Не назначают при малых эпилептических припадках.Следует соблюдать осторожность при заболеваниях крови, сердечно-сосудистой системы, печени, почек, выраженных нарушениях водно-электролитного обмена.Не следует применять во время работы водителям транспортных средств и людям, профессия которых связана с повышенной концентрацией внимания.Исключить употребление алкоголя. До начала лечения - обязательно исследование психического статуса больного (риск активации латентных эндогенных психозов).Во время лечения Финлепсином возможно изменение уровня трийодтиронина, левотироксина, тиреотропного гормона.Прием ингибиторов МАО должен быть прекращен не позднее, чем за 2 нед до начала терапии Финлепсином. 
Способ применения и дозы
Внутрь, во время или после еды, запивая достаточным количеством жидкости. Взрослым назначают в начальной суточной дозе 200-400 мг, поддерживающая доза - 600-1200 мг/сут. Общепринятый диапазон доз - 400-1200 мг/сут. Кратность приема таблеток обычной продолжительности действия - 3-4 раза в сутки, таблеток ретард - 1-2 раза в сутки. Максимальная суточная доза - 1600 мг. Больным с тяжелыми заболеваниями сердечно-сосудистой системы, печени и почек, а также пациентам пожилого возраста требуются сниженные дозы.Детям 6-10 лет начальная доза - 200 мг вечером, поддерживающая 200 мг утром и 200-400 мг вечером; 11-15 лет начальная доза 200 мг вечером, поддерживающая - 200-400 мг утром и 400-600 мг вечером. Средняя поддерживающая доза для детей - 10-20 мг/кг/сут. 
Условия хранения
Список Б. В обычных условиях 
Срок годности




























ИНСТРУКЦИЯ
(для пациентов)
по медицинскому применению препарата 
ФИНЛЕПСИН® 
Рег №: П №015012/01-2003 
Торговое название 
ФИНЛЕПСИН® 
Международное непатентованное название 
Карбамазепин 
Химическое название 
5H-Дибенз[b, f]азепин-5-карбоксамид 
Лекарственная форма: 
Таблетки 
Описание 
Белые, круглые таблетки, выпуклые с одной стороны; с фаской и  риской в виде клинообразного углубления по диаметру таблетки с другой стороны. 
Состав 
Одна таблетка содержит 
200 мг действующего вещества карбамазепина и 
вспoмогательные вeщeствa: 
желатин, стеарат магния, микрокристаллическую целлюлозу, кроскармеллоза-натрий. 
Фармакотерапевтическая группа: 
Противоэпилептическое средство. 
Код АТС. N03AF01 
Фармакологическое действие. 
Противоэпилептическое средство (производное дибензазепина), оказывающее так же антидепрессивное, антипсихотическое, антиманиакальное и антидиуретическое дейс-твие, обладает анальгезирующим действием у больных с невралгией. Механизм действия связан с блокадой потенциал-зависимых натриевых каналов, что приводит к стабилизации мембраны перевозбужденных нейронов, ингибированию возникновения серийных разрядов нейронов и снижению синаптического проведения импульсов. Предотвращает повторное образование Na+–зависимых потенциалов действия в деполяризованных нейронах. Снижает высвобождение возбуждающей нейромедиаторной аминокислоты глутамата, повышает сниженный судорожный порог центральной нервной системы и, таким образом, уменьшает риск развития эпилептического приступа. Увеличивает проводимость К+, модулирует потенциалзависимые Ca2+ каналы, что также может вносить вклад в противосудорожное действие препарата. Эффективен при фокальных (парциальных) эпилептических приступах (простых и комплексных), сопровождающихся или не сопровождающихся вторичной генерализацией, при генерализованных тонико-клонических эпилептических приступах, а также при комбинации указанных типов приступов (обычно неэффективен при малых приступах - petit mal, абсансах и миоклонических приступах). У пациентов с эпилепсией (в особенности у детей и подростков) отмечено положительное влияние на симптомы тревожности и депрессии, а также снижение раздражительности и агрессивности. Влияние на когнитивную функцию и психомоторные показатели зависит от дозы. Начало противосудорожного эффекта варьирует от нескольких часов до нескольких дней (иногда до 1 месяца вследствие аутоиндукции метаболизма). При эссенциальной и вторичной невралгии тройничного нерва в большинстве случаев предупреждает появление болевых приступов. Ослабление болей при невралгии тройничного нерва отмечается через 8 - 72 ч. При синдроме алкогольной абстиненции повышает порог судорожной готовности (который при данном состоянии обычно снижен) и уменьшает выраженность клинических проявлений синдрома (повышенная возбудимость, тремор, нарушения походки). Антипсихотическое (антиманиакальное) действие развивается через 7-10 дней, может быть обусловлено угнетением метаболизма допамина и норадреналина. 
Фармакокинетика: 
Абсорбция - медленная, но полная (прием пищи существенно не влияет на скорость и степень всасывания). После однократного приема таблетки максимальная концентрация достигается через 12 ч. Время достижения максимальной концентрации составляет 4-5 ч. Равновесные концентрации препарата в плазме достигаются через 1–2 нед (скорость достижения зависит от индивидуальных особенностей метаболизма: аутоиндукция ферментных систем печени, гетероиндукция другими, одновременно применяемыми, лекарственными средствами), а также от состояния больного, дозы препарата и длительности лечения. Наблюдаются существенные межиндивидуальные различия значений равновесных концентраций в терапевтическом диапазоне: у большинства больных эти значения колеблются от 4 до 12 мкг/мл (17–50 мкмоль/л). Концентрации карбамазепин–10,11–эпоксида (фармакологически активного метаболита) составляют около 30% от концентрации карбамазепина. Связь с белками плазмы у детей – 55–59%, у взрослых - 70-80%. Кажущийся объем распределения - 0.8-1.9 л/кг. В спинно-мозговой жидкости и слюне создаются концентрации пропорционально количеству несвязанного с белками активного вещества (20-30%). Проникает через плацентарный барьер. Концентрация в грудном молоке составляет 25-60% от таковой в плазме. Метаболизируется в печени, преимущественно по эпоксидному пути с образованием главных метаболитов: активного - карбамазепин-10,11-эпоксида и неактивного конъюгата с глюкуроновой кислотой. Основным изоферментом, обеспечивающим биотрансформацию карбамазепина в карбамазепин–10,11–эпоксид, является цитохром Р450 (CYP 3A4). В результате этих метаболических реакций образуется также и мало активный метаболит 9–гидрокси–метил–10–карбамоилакридан. Может индуцировать собственный метаболизм. Период полувыведения после приема разовой пероральной дозы составляет 25-65 ч (в среднем около 36 ч), после повторного приема в зависимости от длительности лечения – 12-24 ч (вследствие аутоиндукции монооксигеназной системы печени). У пациентов, получающих дополнительно другие противосудорожные препараты (индукторы монооксигеназной системы - фенитоин, фенобарбитал) период полувыведения составляет в среднем 9-10 ч. После однократного приема карбамазепина внутрь - 72% принятой дозы выводится с мочой и 28% с калом. Около 2% принятой дозы выводятся с мочой в виде неизмененного карбамазепина, около 1% — в виде 10,11–эпоксидного метаболита. У детей, вследствие более быстрой элиминации карбамазепина, может потребоваться применение более высоких доз препарата из расчета на кг массы тела, по сравнению со взрослыми. Нет данных, свидетельствовующих о том, что фармакокинетика карбамазепина меняется у пациентов пожилого возраста. 
Показания к применению: 
•	Эпилепсии: парциальные припадки с простой симптоматикой (фокальные припадки), парциальные припадки со сложной симптоматикой, психомоторные припадки, большие судорожные припадки в основном фокального генеза (большие судорожные припадки во время сна, диффузные большие судорожные припадки), смешанные формы эпилепсии; 
•	невралгия тройничного нервa; 
•	идиопатическая глоссофарингеальная невралгия; 
•	боли при поражениях периферических нервов при сахарном диабете, боли при диабетической нейропатии; 
•	эпилептиформные судороги при рассеянном склерозе, спазмы лицевых мышц при невралгии тройничного нерва, тонические судороги, приступообразные нарушения речи и движений (пароксизмальная дизартрия и атаксия), пароксизмальные парестезии и приступы боли; 
•	синдром алкогольной абстиненции (тревога, судороги, гипервозбудимость, нарушения сна); 
•	психотические расстройства (аффективные и шизоаффективные расстройства, психозы, нарушения функции лимбической системы). 
Противопоказания: 
•	Нарушения костномозгового кроветворения (анемия, лейкопения), 
•	атриовентрикулярная блокада, 
•	гиперчувствительность к действующему и вспомогательным веществaм, трициклическим антидепрессaнтaм, 
•	острая перемежающаяся порфирия (в том числе в анамнезе), 
•	одновременно с препаратами лития и ингибиторами МАО. 
С осторожностью препарат следует применять: 
•	при тяжелой сердечной недостаточности, 
•	при недостаточности функций печени и почек, 
•	у пациентов пожилого возраста, 
•	при активном алкоголизме (усиливается угнетение ЦНС, усиливается метаболизм карбамазепина), 
•	гипонатриемия разведения (синдром гиперсекреции АДГ, гипопитуитаризм, гипотиреоз, недостаточность коры надпочечников), 
•	гиперплазия предстательной железы, 
•	повышение внутриглазного давления, 
•	в комбинации с седативно-гипнотическими средствами. 
Применение в периоды беременности и лактации. 
У женщин репродуктивного возраста карбамазепин должен, по возможности, применяться в виде монотерапии (используя минимально эффективную дозу) - частота врожденных аномалий новорожденных, рожденных женщинами, которым проводилось комбинированное противоэпилептическое лечение, выше, чем у тех, кто получал каждое из этих средств в виде монотерапии. 
При наступлении беременности (при решении вопроса о назначении карбамазепина в период беременности) необходимо тщательно сопоставить ожидаемые преимущества терапии и возможные ее осложнения, особенно в первые 3 месяца беременности. Известно, что дети, рождающиеся у матерей, страдающих эпилепсией, чаще страдают от пороков развития. Карбамазепин способен повышать риск возникновения этих нарушений. Имеются единичные сообщения о случаях врожденных заболеваний и пороков развития, включая незаращение дужек позвонков (spina bifida). Пациенткам должна предоставляться информация о возможности повышения риска развития врожденных пороков. 
Карбамазепин усиливает дефицит фолиевой кислоты, часто наблюдающийся во время беременности, что может способствовать увеличению частоты врожденных дефектов у детей (и до и во время беременности рекомендуется дополнительный прием фолиевой кислоты). С целью профилактики геморрагических осложнений у новорожденных, женщинам в последние недели беременности, а также новорожденным рекомендуется назначать витамин K1. 
Карбамазепин проникает в грудное молоко, следует сопоставить преимущества и возможные нежелательные последствия грудного вскармливания в условиях продолжающейся терапии. Матери, принимающие карбамазепин, могут кормить своих детей грудью при условии, что за ребенком будет установлено наблюдение в отношении развития возможных побочных реакций (например, выраженной сонливости, аллергических кожных реакций). 
Способ применения и дозы: 
Таблетки для приема внутрь. 
Финлепсин может назначаться в качестве основного терапевтического средства и в сочетании с другими противосудорожными препаратами. 
Таблетки принимают во время или после еды, запивая достаточным количеством жидкости. Терапевтическая концентрация финлепсина в плазме крови составляет 4 -12 мкг/мл. Общепринятый диапазон доз составляет 400 -1200 мг финлепсина в сутки, которые распределяют на 1 –2 приема в день. 
Превышение общей суточной дозы, составляющей 1200 мг, не имеет смысла. Максимальная суточная доза не должна превышать 1600 мг, т.к. более высокие дозы могут способствовать увеличению числа побочных действий. 
Если больной забыл своевременно принять очередную дозу препарата, следует принять попущенную дозу сразу, как только  это упущение стало замеченным, при этом нельзя принимать двойную дозу препарата. 
Противосудорожное лечение 
В тех случаях, когда это возможно, карбамазепин следует назначать в виде монотерапии. Лечение начинают с применения небольшой суточной дозы, которую в последующем медленно повышают до достижения оптимального эффекта.
Присоединение карбамазепина к уже проводящейся противоэпилептической терапии следует проводить постепенно, при этом дозы применяемых препаратов не меняют или, при необходимости, корригируют.
У взрослых начальную дозу, составляющую 1 -2 таблетки  в день (соответствует 200 -400 мг карбамазепина), медленно повышают до достижения оптимального лечебного эффекта, поддерживающая доза соответствует 4 - 6 таблеток в день (соответствует 800 - 1200 мг карбамазепина). 
Поддерживающая доза для детей в среднем составляет 10 - 20 мг/кг массы тела в сутки. 
Рекомендуется следующая схема дозирования: 

  	Начальная доза ежедневно 	Поддерживающая доза ежедневно 
Взрослым назначают 	по 1 таблетке 1 раз в сутки 	по 1-2 таблетки 3 раза в сутки 
Детям назначают 	смотри указание 	  
от 1 года до 5 лет 	по ? таблетки 1-2 раза в сутки 	по 1 таблетке 1-2 раза в сутки 
от 6 до 10 лет 	по  ? таблетки 2 раза в сутки 	по 1 таблетке 3 раза в сутки 
от 11 до 15 лет 	по ? таблетки 2-3 раза в сутки 	по 1 таблетке 3-5 раз в сутки 
У детей до 4 лет лечение начинают суточной дозой финлепсина, составляющей 20 - 60 мг. Для достижения оптимальной дозы эту суточную дозу можно через день повышать на 20 - 60 мг в сутки. Для детей старше 4 лет начальная доза может составлять 100 мг в сутки. Эту суточную дозу через день можно повышать на 100 мг вплоть до достижения оптимальной дозы. Вышеуказанные диапазоны доз не должны превышаться. 
Лечение алкогольной абстиненции в условиях стационара. 
Средняя суточная доза 1 таблетка 3 раза в день (соответствует 600 мг арбамазепина). 
В тяжелых случаях в первые дни дозу можно повышать до 2 таблеток 3 раза в сутки (соответствует 1200 мг  карбамазепина). 
Невралгия тройничного нерва, генуинная глоссофарингеальная невралгия. 
Начальная доза составляет 1 -2 таблетки (соответствует 200 - 400 мг карбамазепина), которую вплоть до полного исчезновения болей повышают в среднем до 2 - 4 таблеток (соответствует 400 - 800 мг карбамазепина), которые распределяют на 1-2 приема в сутки. После этого у определенной части больных лечение можно продолжать более низкой поддерживающей дозой, составляющей 1 таблетку 2 раза в сутки (соответствует 400 мг карбамазепина). 
Больным пожилого возраста и больным, чувствительным к карабамазепину, финлепсин назначают в начальной дозе, составляющей 1/2 таблетки 
2 раза в сутки (соответствует 200 мг карбамазепина). 
Боли при диабетической нейропатии. 
Средняя суточная доза 1 таблетка 3 раза в день (соответствует 600 мг карбамазепина). В исключительных случаях финлепсин можно назначать в дозе 2 таблетки 3 раза в день (соответствует 1200 мг карбамазепина). 
Эпилептиформные судороги при рассеянном склерозе. 
Средняя суточная доза составляет 1 - 2 таблетки 2 раза в день (соответствует 400 - 800 мг карбамазепина). 
Лечение и профилактика психозов 
Начальная доза, которая, как правило, также достаточна и как поддерживающая доза, составляет 1 - 2 таблетки в сутки (соответствует 200 - 400 мг карбамазепина). При необходимости эту дозу можно повышать до 2 таблеток 2 раза в день (соответствует 800 мг карбамазепина). 
Длительность применения зависит от показания и индивидуальной реакции больного на препарат. Лечение эпилепсии проводится долго. О переводе больного на финлепсин, длительности применения и отмене его в каждом отдельном случае должен решать врач-специалист. Дозу препарата можно понизить или совсем прекратить лечение не раньше, чем после 2 - 3 летнего отсутствия припадков. 
Лечение прекращают постепенным понижением дозы препарата в течение 1 - 2 лет. При этом у детей следует учитывать нарастание массы тела. Показатели электроэнцефалограммы не должны ухудшаться. 
При лечении невралгии целесообразным является назначение финлепсина в дозе достаточной для снятия болей, в течение нескольких недель. Понижением дозы необходимо выяснить возможность возврата симптомов. При возобновлении боли  лечение продолжают проводить поддерживающей дозой. 
Длительность лечения болей при диабетической нейропатии и эпилептиформных судорогах при рассеянном склерозе установлена такая же, как и при невралгиях. 
Лечение алкогольного абстинентного синдрома финлепсином прекращают постепенным снижением дозы в течение 7 -10 дней. 
Побочное действие: 
При оценке частоты встречаемости различных побочных реакций использованы следующие градации: частые (больше 1 случая на 100 назначений), не частые (менее 1 случая на 100 назначений) и редкие (менее 1 случая на 1000 назначений) 
Со стороны центральной и периферической нервной системы: 
частые — головокружение, атаксия, сонливость, общая слабость, головная боль, парез аккомодации; 
не частые — аномальные непроизвольные движения (например, тремор, "порхающий" тремор - asterixis, дистония, тики); нистагм; 
редкие - орофациальная дискинезия, глазодвигательные нарушения, нарушения речи (например, дизартрия или невнятная речь), хореоатетоидные расстройства, периферический неврит, парестезии, мышечная слабость и симптомы пареза. Роль карбамазепина как препарата, вызывающего или способствующего развитию злокачественного нейролептического синдрома, особенно когда он назначается совместно с нейролептиками, остается невыясненной. 
Со стороны психической сферы: 
редкие - галлюцинации (зрительные или слуховые), депрессия, снижение аппетита, беспокойство, агрессивное поведение, психо-моторное возбуждение, дезориентация, активация психоза. 
Аллергические реакции: 
частые - крапивница; не частые - эритродермия; 
не частые - мультиорганные реакции гиперчувствительности замедленного типа с лихорадкой, кожными высыпаниями, васкулитом (в т.ч. узловатая эритема, как проявление кожного васкулита), лимфаденопатией, признаками, напоминающими лимфому, артралгиями, лейкопенией, эозинофилией, гепатоспленомегалией и измененными показателями функции печени (указанные проявления встречаются в различных комбинациях). Могут также вовлекаться и другие органы (например, легкие, почки, поджелудочная железа, миокард, толстая кишка), асептический менингит с миоклонусом и периферической эозинофилией, анафилактоидная реакция, ангионевротический отек, аллергический пневмонит или эозинофильная пневмония. При возникновении указанных выше аллергических реакций применение препарата должно быть прекращено. 
редкие - волчаночноподобный синдром, зуд кожи, многоформная экссудативная эритема (в т.ч.синдром Стивенса-Джонсона), токсический эпидермальный некролиз (синдром Лайелла), фоточувствительность. 
Со стороны органов кроветворения: 
частые – лейкопения, тромбоцитопения, эозинофилия; 
редкие — лейкоцитоз, лимфоаденопатия, дефицит фолиевой кислоты, агранулоцитоз, апластическая анемия, истинная эритроцитарная аплазия, мегалобластная анемия, острая "перемежающаяся" порфирия, ретикулоцитоз, гемолитическая анемия, спленомегалия. 
Со стороны пищеварительной системы: 
частые - тошнота, рвота, сухость во рту; 
не частые - диарея или запор, абдоминальные животе; 
редкие - глоссит, гингивит, стоматит, панкреатит. 
Со стороны гепатобилиарной системы: 
частые - повышение активности гамма-глутамилтрансферазы (вследствие индукции этого фермента в печени), что обычно не имеет клинического значения, повышение активности щелочной фосфатазы; 
не частые - повышение активности "печеночных" трансаминаз; 
редкие - гепатит холестатического, паренхиматозного (гепатоцеллюлярного) типа, желтуха, гранулематозный гепатит, печеночная недостаточность. 
Со стороны сердечно сосудистой системы: 
редко - нарушения внутрисердечной проводимости; снижение или повышение артериального давления, брадикардия, аритмии, атриовентрикулярная блокада с обмороками, коллапс, усугубление или развитие хронической сердечной недостаточности, обострение ишемической болезни сердца (в т.ч. появление или учащение приступов стенокардии), тромбофлебит, тромбоэмболический синдром. 
Со стороны эндокринной системы и обмена веществ: 
частые - отеки, задержка жидкости, увеличение массы тела, гипонатриемия (снижение осмолярности плазмы вследствие эффекта, сходного с действием антидиуретического  гормона, что в редких случаях приводит к гипонатриемии разведения, сопровождающейся летаргией, рвотой, головной болью, дезориентацией и неврологическими нарушениями); 
редкие - повышение уровня пролактина (может сопровождаться галактореей и гинекомастией); снижение уровня L–тироксина и повышение уровня тиротропного гормона (обычно не сопровождается клиническими проявлениями); нарушения кальциево-фосфорного обмена в костной ткани (снижение концентрации Ca2+ и 25-OH-холекальциферола в плазме крови): остеомаляция, гиперхолестеринемия (включая холестерин липопротеинов высокой плотности), гипертриглицеридемия и увеличение лимфатических узлов, гирсутизм. 
Со стороны мочеполовой системы: 
редкие — интерстициальный нефрит, почечная недостаточность, нарушение функции почек (например, альбуминурия, гематурия, олигурия, повышение мочевины/азотемия), учащенное мочеиспускание, задержка мочи, снижение потенции. 
Со стороны опорно-двигательного аппарата: 
редкие — артралгия, миалгия или судороги. 
Со стороны органов чувств: 
редкие — нарушения вкусовых ощущений, помутнение хрусталика, конъюнктивит; нарушения слуха, в т.ч. шум в ушах, гиперакузия, гипоакузия, изменения восприятия высоты звука. 
Прочие: 
нарушения пигментации кожи, пурпура, акне, потливость, алопеция. 
Передозировка: 
Возникающие при передозировке симптомы и жалобы обычно отражают нарушения со стороны центральной нервной системы, сердечно-сосудистой и дыхательной системы: 
Центральная нервная система и органы чувств - угнетение функций центральной нервной системы, дезориентация, сонливость, возбуждение, галлюцинации, кома; затуманенность зрения, невнятная речь, дизартрия, нистагм, атаксия, дискинезия, гиперрефлексия (вначале), гипорефлексия (позже), судороги, психомоторные расстройства, миоклонус, гипотермия, мидриаз); 
Сердечно-сосудистая система: тахикардия, снижение артериального давления, иногда повышение артериального давления, нарушения внутрижелудочковой проводимости с расширением комплекса QRS; обмороки, остановка сердца; 
Дыхательная системы: угнетение дыхания, отек легких; 
Пищеварительная система: тошнота и рвота, задержка эвакуации пищи из желудка, снижение моторики толстой кишки; 
Мочевыделительная система: задержка мочи, олигурия или анурия; задержка жидкости; гипонатриемия; 
Лабораторно-инструментальные показатели: лейкоцитоз или лейкопения, гипонатриемия, возможен метаболический ацидоз, возможна гипергликемия и глюкозурия, повышение мышечной фракции креатинфосфокиназы. 
Лечение: Специфический антидот отсутствует. Лечение основывается на клиническом состоянии больного; показана госпитализация, определение концентрации карбамазепина в плазме (для подтверждения отравления этим средством и оценки степени передозировки), эвакуация содержимого желудка, промывание желудка, назначение активированного угля (поздняя эвакуация желудочного содержимого 
может привести к отсроченному всасыванию на 2 и 3 сутки и повторному появлению симптомов интоксикации в период выздоровления). Неэффективны форсированный диурез, гемодиализ и перитонеальный диализ (диализ показан при сочетании тяжелого отравления и почечной недостаточности). У детей может возникнуть потребность в обменном переливании крови. Симптоматическое поддерживающее лечение в отделении интенсивной терапии, мониторирование функций сердца, температуры тела, корнеальных рефлексов, функции почек и мочевого пузыря, коррекция электролитных расстройств. 
Взаимодействие. 
Одновременное назначение карбамазепина с ингибиторами CYP 3A4 может привести к повышению его концентрации в плазме крови и вызвать побочные реакции. Совместное применение индукторов CYP 3A4 может привести к ускорению метаболизма карбамазепина, снижению концентрации карбамазепина в плазме крови и уменьшению терапевтического эффекта, напротив, их отмена может снижать скорость биотрансформации карбамазепина и приводить к повышению его концентрации. 
Повышают концентрацию карбамазепина в плазме: верапамил, дилтиазем, фелодипин, декстропропоксифен, вилоксазин, флуоксетин, флувоксамин, циметидин, ацетазоламид, даназол, дезипрамин, никотинамид (у взрослых, только в высоких дозах); макролиды (эритромицин, джозамицин, кларитромицин, тролеандомицин); азолы (итраконазол, кетоконазол, флуконазол), терфенадин, лоратадин, изониазид, пропоксифен, грейпфрутовый сок, ингибиторы вирусной протеазы, используемые при терапии ВИЧ-инфекции (например, ритонавир) - требуется коррекция режима дозирования или мониторирование концентрации карбамазепина в плазме. 
Фелбамат снижает концентрацию карбамазепина в плазме и повышает концентрацию карбамазепин-10,11-эпоксида, при этом возможно одновременное снижение концентрации в сыворотке фелбамата. 
Концентрацию карбамазепина снижают фенобарбитал, фенитоин, примидон, метсуксимид, фенсуксимид, теофиллин, рифампицин, цисплатин, доксорубицин, возможно: клоназепам, вальпромид, вальпроевая кислота, окскарбазепин и растительные препараты, содержащие зверобой продырявленный (Hypericum perforatum). Существует возможность вытеснения вальпроевой кислотой и примидона карбамазепина из связи с белками плазмы и повышении концентрации фармакологически активного метаболита (карбамазепина-10,11-эпоксида). При сочетанном применении финлепсина с вальпроевой кислотой в исключительных случаях может наступить кома и спутанность сознания. 
Изотретиноин изменяет биодоступность и/или клиренс карбамазепина и карбамазепи-на-10,11-эпоксида (необходим мониторинг концентрации карбамазепина в плазме). 
Карбамазепин может снизить концентрацию в плазме (уменьшить или даже полностью нивелировать эффекты) и потребовать коррекция доз следующих препаратов: клобазама, клоназепама, дигоксина, этосуксимида, примидона, вальпроевой кислоты, алпразолама, глюкокортикостероидов (преднизолона, дексаметазона), циклоспорина, тетерациклинов (доксициклин), галоперидола, метадона, пероральных препаратов, содержащих эстрогены и/или прогестерон (необходим подбор альтернативных методов контрацепции), теофиллина, пероральных антикоагулянтов (варфарина, фенпрокумона, дикумарола), ламотриджина, топирамата, трициклических антидепрессантов (имипрамина, амитриптилина, нортриптилина, кломипрамина), клозапина, фелбамата, тиагабина, окскарбазепина, ингибиторов протеаз, применяемых при терапии ВИЧ-инфекции (индинавира, ритонавира, саквиновира), блокаторов кальциевых каналов (группа дигидропиридонов, например, фелодипин), итраконазола, левотироксина, мидазолама, олазапина, празиквантела, рисперидона, трамадола, ципразидона. 
Существует возможность повышения или снижения фенитоина в плазме крови на фоне карбамазепина и повышения уровня мефенитоина (в редких случаях). 
При одновременном применении финлепсина и препаратов лития могут усиливаться нейротоксические влияния обоих активных веществ. 
Тетрациклины могут ослаблять терапевтический эффект финлепсина. 
Карбамазепин при совместном применении с парацетамолом повышает риск его токсического влияния на печень и снижает терапевтическая эффективность (ускорение метаболизма парацетамола). 
Одновременное назначение карбамазепина с фенотиазином, пимозидом, тиоксантенами, молиндоном, галоперидолом, мапротилином, клозапином и трициклическими антидепрессантами приводит к усилению угнетающего действия на центральную нервную систему и ослаблению противосудорожного эффекта карбамазепина. 
Ингибиторы моноаминоксидазы – увеличивают риск развития гиперпиретичеких кризов, гипертонических кризов, судорог, смертельного исхода (перед назначением карбамазепина ингибиторы моноаминоксидазы должны быть отменены, как минимум, за 2 недели или, если позволяет клиническая ситуация, даже за больший срок). 
Одновременное назначение с диуретиками (гидрохлоротиазид, фуросемид) может приводить к гипонатриемии, сопровождающейся клиническими проявлениями. 
Ослабляет эффекты недеполяризующих миорелаксантов (панкурония). В случае применения такой комбинации - может возникнуть необходимость повышения дозы миорелаксантов, при этом необходимо осуществлять внимательное наблюдение за пациентами, поскольку возможно более быстрое прекращение их действия). 
Снижает переносимость этанола. 
Ускоряет метаболизм непрямых антикоагулянтов, гормональных контрацептивных препаратов, фолиевой кислоты; празиквантела, может усиливать элиминацию гормонов щитовидной железы. 
Ускоряет метаболизм средств для наркоза (энфлурана, галотана, фторотана) с повышением риска гепатотоксичных эффектов; усиливает образование нефротоксичных метаболитов метоксифлурана. 
Усиливает гепатотоксическое действие изониазида. 
Особые указания. 
Монотерапию эпилепсии начинают с назначения малых доз, индивидуально повышая их до достижения желаемого терапевтического эффекта. 
Целесообразно определять концентрацию в плазме с целью подбора оптимальной дозы, в особенности при комбинированной терапии. В отдельных случаях необходимая для лечения доза может значительно отклоняться от рекомендуемой начальной и поддерживающей дозы, например, из-за ускоренного метаболизма в связи с индукцией микросомальных ферментов печени или по причине взаимодействий лекарственных средств при комбинированной терапии. 
Финлепсин не следует комбинировать с седативно-гипнотическими средствами. При необходимости финлепсин можно комбинировать с другими веществами, применяемыми для лечения алкогольной абстиненции. В ходе лечения необходимо регулярно контролировать содержание финлепсина в плазме крови. В связи с развитием побочных действий со стороны центральной и вегетативной нервной системы за больными устанавливают тщательное наблюдение в условиях стационара. 
При переводе больного на карбамазепин следует постепенно снижать дозу ранее назначенного противоэпилептического средства вплоть до его полной отмены. 
Внезапное прекращение приема карбамазепина может спровоцировать эпилептические приступы. Если необходимо резко прервать лечение, следует перевести больного на другое противоэпилептическое средство под прикрытием показанного в таких случаях препарата (например, диазепама, вводимого в/в или ректально, или фенитоина, вводимого в/в). 
Описано несколько случаев рвоты, диареи и/или пониженного питания, судорог и/или угнетения дыхания у новорожденных, матери которых принимали карбамазепин одновременно с другими противосудорожными препаратами (возможно, эти реакции представляют собой проявления у новорожденных синдрома отмены). Перед назначением карбамазепина и в процессе лечения необходимо исследование функции печени, особенно у пациентов, в анамнезе которых имеются сведения о заболеваниях печени, а также у пациентов пожилого возраста. В случае усиления уже имевшихся нарушений функции печени или при появлении активного заболевания печени препарата следует немедленно отменить. Также перед началом лечения необходимо провести исследование картины крови (включая подсчет тромбоцитов, ретикулоцитов), уровня железа в сыворотке крови, общего анализа мочи, уровня мочевины в крови, электроэнцефалограмму, определение концентрации электролитов в сыворотке крови (и периодически во время лечения, т.к. возможно развитие гипонатриемии). Впоследствии эти показатели следует контролировать в течение первого месяца лечения еженедельно, а затем - ежемесячно. 
В большинстве случаев преходящее или стойкое снижение числа тромбоцитов и/или лейкоцитов не являются предвестниками начала апластической анемии или агранулоцитоза. Тем не менее, перед началом лечения, а также периодически в процессе лечения следует проводить клинические анализы крови, включая подсчет числа тромбоцитов и, возможно, ретикулоцитов, а также определять уровень железа в сыворотке крови. Непрогрессирующая асимптоматическая лейкопения не требует отмены, однако, лечение следует прекратить при появлении прогрессирующей лейкопении или лейкопении, сопровождающейся клиническими симптомами инфекционного заболевания. 
Карбамазепин должен быть немедленно отменен при появлении реакций гиперчувствительности или симптомов, предположительно свидетельствующих о развитии синдрома Стивенса–Джонсона или синдрома Лайелла. Слабо выраженные кожные реакции (изолированная макулезная или макулопапулезная экзантема) обычно проходят в течение нескольких дней или недель даже при продолжении лечения или после снижения дозы препарата (пациент в это время должен находиться под пристальным наблюдением врача). 
Карбамазепин обладает слабой антихолинергической активностью, при назначении пациентам с повышенным внутриглазным давлением необходим его постоянный контроль. 
Следует принимать во внимание возможность активации латентно протекающих психозов, а у пациентов пожилого возраста — возможность развития дезориентации или психо-моторного возбуждения. 
Возможны нарушения мужской фертильности и/или нарушения сперматогенеза (взаимосвязь этих нарушений с приемом карбамазепина пока не установлена). Так же вероятны кровотечения у женщин в период между менструациями в случаях, когда одновременно применялись оральные контрацептивы. Карбамазепин может отрицательно повлиять на надежность пероральных контрацептивных препаратов, поэтому женщинам репродуктивного возраста в период лечения следует применять альтернативные методы предохранения от беременности. 
Карбамазепин должен применяться только под врачебным наблюдением. 
Необходимо довести до сведения пациентов информацию о ранних признаках токсичности, свойственных вероятным гематологическим нарушениям, а также о симптомах со стороны кожных покровов и печени. Пациента информируют о необходимости немедленно обратиться к врачу в случае появления таких нежелательных реакций, как лихорадка, боли в горле, сыпь, изъязвлении слизистой полости рта, беспричинное возникновение синяков, геморрагий в виде петехий или пурпуры. 
Перед началом лечения рекомендуется провести офтальмологическое обследование, включая исследование глазного дна щелевой лампой и измерение при необходимости внутриглазного давления. В случае назначения препарата пациентам с повышением внутриглазного давления требуется постоянный контроль этого показателя. 
В период лечения необходимо воздерживаться от занятий потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций. 
Рекомендуется отказаться от употребления алкоголя. 
Больным с тяжелыми сердечно-сосудистыми заболеваниями, поражениями печени и почек, а также лицам пожилого возраста назначают более низкие дозы препарата. 
Хотя взаимосвязь между дозой карбамазепина, его концентрацией и клинической эффективностью или переносимостью весьма незначительна, тем не менее, регулярное определение уровня карбамазепина может оказаться полезным в следующих ситуациях: при резком повышении частоты приступов; для того, чтобы проверить, принимает ли пациент препарат должным образом; во время беременности; при лечении детей или подростков; при подозрении на нарушения всасывания препарата; при подозрении на развитие токсических реакций в случае, если пациент принимает несколько лекарственных средств. 
Форма выпуска. 
По 10 таблеток в блистер ПВХ/ПВДХ/алюминий. 
По 5 блистеров с инструкцией по применению 
в картонную пачку. 
Срок годности. 
3 года 
Условия хранения. 
Хранить при температуре не выше 30 оС.
Хранить в недоступном для детей месте!
Не использовать препарат после истечения срока годности. 
Список Б. 
Отпускать по рецепту врача. 
Производитель. 
"АВД.фaрмa ГмбХ и Ко. КГ",
Лейпцигер Штрассе 7-13
Д-01097 Дрезден, Германия 












