Альдактон®
Aldactone spironolacton
Таблетки:

в упаковке 20 штук в 2 блистерах
Спиронолактон - 25 мг;
Спиронолактон - 100 мг.


Показания: Первичный гиперальдостеронизм (для уточнения диагноза и при подготовке к оперативному вмешательству), аденомы надпочечников, продуцирующие альдостерон, идиопатический гиперальдостеронизм, отечный синдром при хронической сердечной недостаточности, циррозе печени, нефротическом синдроме, нефропатии беременных, артериальная гипертензия, гипокалиемия. 

Противопоказания: Анурия, остраа почечная недостаточность. Хроническая почечная недостаточность со значительным снижением функции почек, гиперкалиемия. 

Побочные действия: Диспепсия, спастические явления, диарея, сонливость, головная боль, атаксия, летаргия, психическйерасстройства,гйНекомастия, снижение эрекции, расстройства менструального цикла, менструальноподобные кровотечения в климактерическом периоде, гирсутизм, снижение тембра, аллергические реакции (кожная сыпь, крапивница, лихорадка); имеются сообщения о случаях обратимого гиперхлоремическеого алкалоза. 

Способ применения и дозы: взрослых При первичном гиперальдостеронизме в период подготовки к операции 100-400 мг в сутки, при отказе от операции подбирается минимальная эффективная доза. При отечном синдроме на фоне цирроза печени, хронической сердечной недостаточности, нефротическом синдроме начальная суточная доза 100 мг в сутки, разделенная на несколько приемов. Через 5 дней доза в зависимости от клинического эффекта может быть уменьшена до 25 мг или увеличена до 200 мг. При артериальной гинертоний начальная доза составляет 50-100 мг в сутки в несколько приемов, которая через 2 недели может быть увеличена или уменьшена в зависимости от клинического эффекта. Для лечения гипокалиемии, вызванной приемом диуретиков, Альдактон применяют в суточной дозе 25-100 мг в сутки. У детей суточнаядоза составляет 3,3 мг/кг в сутки. 

Меры предосторожности:Следует избегать избыточного поступления калия в организм во время приема Альдактона. Не следует назначать Альдактон одновременно с другими калийсберегающими диуретиками. При одновременном назначении с гипотензивными и диуретическими средствами следует уменьшать дозы последних.