галастоп

 

Состав и форма выпуска:

Раствор для орального применения, в 1 мл которого содержится в качестве действующего вещества 50 мкг каберголина. Расфасовывают во флаконы из темного стекла по 7 мл и 15 мл, которые упаковывают вместе со стеклянной градуированной пипеткой в защитном футляре в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Каберголин является производным эрголина (алкалоида спорыньи), обладает стимулирующим действием на дофаминовые рецепторы гипоталамо-гипофизарной системы, участвующей в секреции основного гормона лактогенеза пролактина и оказывает тормозящее влияние на его выделение. Кроме влияния на пролактинозависимые процессы каберголин не оказывает влияния не другие эндокринные процессы. Использование галастопа предупреждает лактацию, увеличение молочных желез и развитие лактационного мастита. Снижение уровня пролактина способствует быстрому исчезновению признаков ложной беременности, а также изменений в поведении животного. При одновременном применении с блокаторами допаминовых рецепторов эффективность галастопа снижается.

 

Показания:

Назначают сукам для лечения ложной щенности и подавления лактации по клиническим показаниям (например, ранний отъем щенков).

 

Дозы и способы применения:

Препарат применяют внутрь вместе с кормом или принудительно на язык в дозе 0,1 мл (3 капли) на 1 кг веса животного в течение 4 – 6 дней. При отсутствии эффекта или появлении симптомов ложной щенности после прекращения дачи препарата курс можно повторить.

 

Побочные действия:

Очень редко у некоторых животных в первые два дня лечения могут наблюдать однократную рвоту, отсутствие аппетита или сонливость, что не требует отмены препарата.

 

Противопоказания:

Запрещается применение галастопа при беременности из-за усиления вероятности аборта. Не рекомендуется использовать животным при гипотензии или одновременно с гипотензивными лекарственными средствами, или животным, находящимся под действием анестезирующих лекарственных средств, а также после хирургических операций из-за возможного усиления гипотензивного эффекта препарата.

 

Особые указания:

В случае передозировки проводят поддерживающую симптоматическую терапию, направленную на подавление рвоты и восстановление кровяного давления. В качестве антидота используют метоклопрамид.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре 5 – 25 ?С. Срок годности — 3 года. Срок хранения после вскрытия флакона — 28 дней.

 

Производитель: 

Сева Санте Анималь (Ceva Sante Animale), Франция.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru