 Гонавет Вейкс (Gonavet Veyx)

 

Состав и форма выпуска:

Гонавет Вейкс в качестве действующего вещества содержит гонадолиберин[6-D-Phe] ацетат в количестве 0,0524 мг/мл, а также вспомогательные компоненты: метил парагидроксибензоат (консервант) и воду для инъекций. По внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную жидкость. Выпускают в форме р-ра для инъекций. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 5, 10, 20, 30, 50, 100 и 200 мл и упаковывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав Гонавета Вейкс гонадолиберин ацетат представляет собой синтетический аналог гипоталамического релизинг-гормона, который вызывает, в основном, секрецию лютеинизирующего гормона (ЛГ) из аденогипофиза. Лютеинизирующий гормон (ЛГ) участвует в развитии и овуляции фолликулов в яичниках у самок сельскохозяйственных животных. При парентеральном введении период полураспада гонадолиберина ацетата составляет 8 – 10 минут. Препарат быстро метаболизируется в организме животных и до 90% выводится с мочой в виде аминокислот.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, лошадям и свиньям для регуляции воспроизводительных функций.

 

Дозы и способы применения:

Крупному рогатому скоту Гонавет Вейкс вводят в/м в следующих дозах: для индукции овуляции в случае ее запаздывания из-за дефицита лютеинизирующего гормона (ЛГ) в дозе 2 мл на одно животное (0,105 мг гонадолиберина ацетата) за 2 часа до искусственного осеменения и через 2 часа после него; для синхронизации овуляции после синхронизации охоты в дозе 1 мл на одно животное (0,0525 мг гонадолиберина ацетата); для стимуляции функции яичников в послеродовой период в дозе 1 мл на одно животное ( 0,0525 мг гонадолиберина ацетата) на 12 день после родов; для лечения овариальных (фолликулярных) кист в дозе 2 мл на одно животное (0,105 мг гонадолиберина ацетата). Свиньям для синхронизации овуляции и повышения оплодотворяемости Гонавет Вейкс используют в/м или п/к в дозах: свиноматкам 0,5 – 1 мл на одно животное (0,026 – 0,052 мг гонадолиберина ацетата), ремонтным свинкам 1 – 1,5 мл на одно животное (0,052 – 0,078 мг гонадолиберина ацетата). Лошадям препарат применяют при отсутствии течки, ацикличной течке, для вызова овуляции в/м или п/к в дозе 2 мл на одно животное (0,105 мг гонадолиберина ацетата).

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Гонавет Вейкс не рекомендуется вводить совместно с другими лекарственными средствами. Параллельное применение хорионического гормона HCG может привести к овариальной гиперреакции. Синергетический эффект при использовании препарата Гонавет Вейкс наблюдается от комбинированной терапии с фолликулостимулирующим гормоном (ФСГ), особенно у животных с нарушенным послеродовым половым циклом. Запрещается применять препарат ослабленным животным, не достигшим половой зрелости, в период беременности, а также в хозяйствах неблагополучных по инфекционным болезням.

 

Особые указания:

Продукцию от животных после применения Гонавета Вейкс можно использовать в пищевых целях без ограничений.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 8 °C. Срок годности — 2 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней при соблюдении условий асептики.

 

Производитель:

Вейкс-Фарма ГмбХ (Veyx-Pharma GmbH), Германия.