 Канинсулин (Caninsulin)

 

Состав и форма выпуска:

В 1 мл канинсулина содержится 40 ЕД высокоочищенного свиного инсулина (30 % в виде аморфного цинкового инсулина и 70 % в виде кристаллического цинкового инсулина). Представляет собой водную суспензию для инъекций. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 2,5 мл, которые упаковывают по 10 флаконов в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Канинсулин восполняет недостаток эндогенного (образующегося в организме) инсулина при сахарном диабете, понижает уровень глюкозы в крови. Канинсулин относится к инсулинам средней продолжительности действия. В состав канинсулина входит свиной инсулин, который структурно идентичен инсулину собаки. Использование свиного инсулина позволяет в значительной мере избежать развития резистентности к инсулину, что дает возможность длительное время обходиться без повышения выбранной дозы препарата, в отличие от препаратов на основе человеческого инсулина. Инсулин в препарате представлен в виде смеси инсулинов короткого действия (аморфная фракция) и длительного действия (кристаллическая фракция). Инсулин короткого действия позволяет достичь быстрого терапевтического эффекта, что особенно важно при повышенном уровне глюкозы в крови, наблюдаемом в утренние часы. К моменту снижения активности инсулина короткого действия на пик активности выходит инсулин длительного действия, который способствует продлению терапевтического эффекта канинсулина. Добавление небольшого количества р-ра цинка к канинсулину замедляет всасывание препарата из места введения и удлиняет действие инсулина. У собак аморфная фракция инсулина начинает действовать через 1 – 2 часа после п/кго введения. Пик активности аморфной фракции инсулина наблюдается приблизительно через 3 часа после введения. Продолжительность действия аморфной фракции составляет около 8 часов. Кристаллическая фракция инсулина имеет более медленное начало действия, пик активности наблюдается между 7 и 12 часами после введения препарата. Продолжительность действия кристаллической фракции составляет от 16 до 20 часов. У кошек полная продолжительность действия канинсулина составляет около 12 часов.

 

Показания:

Инсулинозависимый сахарный диабет у собак и кошек.

 

Дозы и способы применения:

Канинсулин вводят собакам и кошкам п/к. Также возможно в/ме введение. Дозу канинсулина и интервалы между инъекциями устанавливают индивидуально для каждого животного. При дозировании инсулина необходимо округлять вес животного в меньшую сторону к самому близкому целому килограмму, а расчетную дозу инсулина округлять в меньшую сторону к самой близкой целой единице. Перед использованием содержимое флакона следует очень осторожно встряхнуть. Собакам канинсулин вводят 1 – 2 раза в сутки. Стартовая суточная доза канинсулина для собак включает в себя начальную дозу равную 1 ЕД инсулина на 1 кг массы животного и дополнительную дозу, зависящую от веса собаки (при весе животного до 10 кг дополнительно прибавляют 1 ЕД инсулина на животное, от 10 до 12 кг — 2 ЕД на животное, от 12 до 20 кг — 3 ЕД на животное, свыше 20 кг — 4 ЕД на животное). В случае если канинсулин вводят собаке 1 раз в сутки, кормить животное рекомендуется до утренней инъекции инсулина в объеме 1/3 – 1/4 ежедневной порции. Остаток ежедневной порции дают через 6 – 8 часов после введения препарата. Если канинсулин вводят собаке 2 раза в сутки, то первое кормление осуществляют до утренней инъекции инсулина в объеме 1/2 ежедневной порции. Оставшуюся часть корма дают через 12 часов после инъекции препарата (до введения вечерней дозы инсулина). Стартовая суточная доза канинсулина для кошек составляет 0,25 – 0,5 ЕД на 1 кг веса животного. Больным сахарным диабетом кошкам необходимо вводить канинсулин 2 раза в сутки, т. е. стартовую суточную дозу инсулина следует разделить на 2 инъекции (утром и вечером). При этом для кошек максимальная суточная доза инсулина в первые 2 – 3 недели лечения не должна превышать 2 ЕД на животное. Первое кормление кошки осуществляют до утренней инъекции канинсулина в объеме 1/2 ежедневной порции. Оставшуюся часть корма дают через 12 часов после инъекции препарата (до введения вечерней дозы инсулина). Для определения правильной поддерживающей дозы инсулина для животного следует регулярно измерять уровень глюкозы в крови. Дозу препарата не рекомендуется изменять чаще 1 раза в 3 – 4 дня. При этом дозу инсулина необходимо подбирать с таким расчетом, чтобы она не отличалась от предыдущей дозы более чем на 10 % как в сторону уменьшения, так и в сторону увеличения дозы. Необходимо следить, чтобы в поилке у больного сахарным диабетом животного всегда была чистая питьевая вода.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. Гипогликемия (при больших дозах инсулина, пропуске или запоздалом кормлении, тяжелой физической нагрузке, на фоне инфекций или заболеваний, особенно с диареей или рвотой), которая сопровождается усилением потоотделения, сердцебиением, тремором мышц, чувством голода, возбуждением, тревожностью. Гипергликемия и диабетический ацидоз (при низких дозах инсулина, пропуске инъекции, несоблюдении диеты, на фоне инфекций), сопровождающиеся сонливостью, жаждой и потерей аппетита. При длительном применении инсулина развивается липодистрофия (атрофия или гипертрофия п/кй жировой клетчатки).

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к канинсулину. Запрещается вводить препарат в/в. Не применять животным при гипогликемии (пониженном уровне глюкозы в крови).

 

Особые указания:

Во время лечения животные должны находиться на строгой диете. Канинсулин следует с осторожностью назначать тучным животным. Не рекомендуется использовать инсулин одновременно с антибиотиками тетрациклиновой группы (особенно окситетрациклином), сульфаниламидными препаратами, глюкокортикостероидами и прогестагенами. Необходимо корректировать дозу инсулина при изменении характера кормления и режима питания животного, а также при инфекционных заболеваниях, хирургических операциях, болезнях печени и почек, во время беременности. При длительном применении инсулина рекомендуется менять место инъекции.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 8 ?С. Флаконы хранить в вертикальном положении. Не допускать замораживания канинсулина. Срок годности — 2 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней.

 

Производитель:

Интервет Шеринг-Плау Энимал Хелс (Intervet Schering-Plough Animal Health), Нидерланды.

 

ПОСТАВЩИК

ООО «Интервет», Россия.

Адрес: 125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, Коммерческая Башня «Меридиан», 7 этаж.
Тел: (495) 956-71-40, 956-71-44
Факс: (495) 956-71-41, 956-71-45

E-mail: contact@intervet.ru

Сайт: http://www.intervet.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru