Мапрелин ХР10 Вейкс (Maprelin XP10 Veyx)

 

Состав и форма выпуска:

Мапрелин ХР10 Вейкс в качестве действующего вещества содержит гонадолиберин (Пефорелин, Peforelin) в количестве 0,075 мг/мл, а также вспомогательные компоненты: хлорокрезол (консервант), уксусную кислоту, гидроокись натрия и воду для инъекций. По внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную жидкость. Выпускают в форме р-ра для инъекций. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 5, 10, 20, 30, 50, 100 и 200 мл и упаковывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав Мапрелина ХР10 Вейкс гонадолиберин является декапептидом, синтетическим аналогом гипоталамического релизинг-гормона (GnRH), регулирующим секрецию из гипофиза гонадотропных гормонов. Он обладает более пролонгированным действием по сравнению с естественным гормоном, вызывает секрецию в системный кровоток, в основном, фолликулостимулирующего гормона (ФСГ), что ведет к созреванию фолликулов в яичниках и вызывает течку у животных. Период полураспада гонадолиберина составляет 5 мин. Препарат не обладает тератогенными, мутагенными и канцерогенными свойствами. Быстро выводится из организма животных с мочой в форме свободных аминокислот.

 

Показания:

Назначают для нормализации полового цикла у свиноматок после отъема и половозрелых ремонтных свинок.

 

Дозы и способы применения:

Мапрелин ХР10 Вейкс вводят животным в/м однократно в следующих дозах: ремонтным свинкам — 2 мл на одно животное (0,150 мг гонадолиберина) через 48 часов после задержки цикла; свиноматкам, имеющим один опорос — 0,5 мл на одно животное (0,0375 мг гонадолиберина) через 24 часа после отъема; свиноматкам, имеющим два и более опоросов — 2 мл на одно животное (0,150 мг гонадолиберина) через 24 часа после отъема.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Мапрелин ХР10 Вейкс не рекомендуется применять совместно с другими лекарственными средствами, а также при бесплодии неизвестной этиологии и при клиническом проявлении инфекционной патологии.

 

Особые указания:

Продукцию от животных после применения Мапрелина ХР10 Вейкс можно использовать в пищевых целях без ограничений.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 8 °C. Срок годности — 2 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней при соблюдении условий асептики.

 

Производитель:

Вейкс-Фарма ГмбХ (Veyx-Pharma GmbH), Германия.