Маммофизин. Mammophysmum.

Состав: питуитрин и экстракт молочной железы лактирующих коров.

Форма выпуска лекарства: Ампулы по 1 мл.

Применение и дозы препарата. Внутримышечно или п/к по 0,3—0,4 мл через каждые 30 мин во время родов (до 6 инъекций); однократно по 1 мл 1—2 раза в день.

Действие лекарства. См. Питуитрин; усиливает секрецию молока.

Показания к применению. Первичная и вторичная родовая слабость, гипотонические кровотечения после родов и при субинволюции матки в послеродовой период, метроррагии, связанные с хроническими воспалительными процессами (метрит, аднексит и др.), опухолями матки (фибромиома).

Противопоказания:, возможные побочные явления. См. Питуитрин.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.