Пиллкан -5

Состав и форма выпуска:
Гормональный препарат Пиллкан 5 содержит в качестве действующего вещества мегестрол ацетат 5мг и наполнитель (сахароза). Пиллкан 5 представляют собой р-римые в воде брикеты (в виде сахарных кубиков) белого цвета с разделяющей бороздкой посередине, массой 5,5 г. Препарат выпускают, расфасованными по 8 кубиков, в герметичных пластмассовых блистерах. Блистеры маркируют с указанием наименования препарата, номера партии, срока годности. Коробку маркируют с указанием наименования препарата, количества сахарных кубиков, фирмы-изготовителя, товарного знака, номера партии, срока годности, надписи «для животных». Каждая упаковка снабжена временным наставлением по применению.

Фармакологические свойства:
Действующее вещество Пиллкана 5, мегестрол ацетат, обладает прогестероно-подобными свойствами. Он ингибирует секрецию гонадотропинов (лютеонизирующий гормон и фоликулостимулирующий гормон) путем прямого действия на гипоталамус. В случае дачи препарата до начала течки, он, в соответствующих дозах, угнетает секрецию гонадотропных гормонов и предотвращает овуляцию. Если дачу препарата начинают в начале фолликулярной фазы (второй или третий день течки), это приводит к прерыванию течки. Введенный самцам, мегестрол ацетат оказывает опосредованное влияние на регуляцию поведенческих признаков. Мегестрол ацетат легко абсорбируется в кишечнике, биотрансформируется в печени и через 1-2 дня в виде солей выводится с мочой.

Дозы и способы применения:
Препараты Пиллкан 5 применяют для задержки и прерывания течки у сук и кошек, а также снижения половой активности кобелей.
Препараты скармливают с руки хозяина или добавляют в корм или питьевую воду. 
Кошкам назначают Пиллкан 5 по следующей схеме:
Прерывание течки: в дозе 1 сахарный кубик 1 раз в день, в течение 8 дней. Препарат начинают давать при появлении первых признаков полового возбуждения. 
Задержка течки: в дозе 1/2 сахарного кубика 3 раза в неделю с интервалом 2 месяца.

Сукам назначают Пиллкан 5 по следующей схеме:
Задержка течки:
Начало дачи препарата: за 7-15 дней до начала течки.
Суточная доза Пиллкан 5  1 сахарный кубик на 10 кг массы животного;
Порядок применения: Суточную дозу дают ежедневно в течение желаемого срока отсрочки течки, но не более 32 дней. Течка начнется через несколько дней после прекращения дачи препарата.
Прерывание течки:
Начало дачи препарата: не позже чем на 3-й день после появления признаков течки.
Суточная доза Пиллкан 5   1 сахарный кубик на 2,5 кг массы животного;
Порядок применения: Первые 3 дня дают суточную дозу, следующие 7 дней 1/2 суточной дозы. Рекомендуется проводить только два курса дачи препарата в год.
Кобелям при появлении признаков сатириазиса (полового возбуждения) дают Пиллкан 5 в дозе 1 сахарный кубик на 2,5 кг массы животного в течение 8-ми дней. Следующие 8 дней дают Пиллкан 5 в дозе 1/2 сахарного кубика на 2,5 кг массы животного.

Побочные действия:
При длительном или повторном использовании препарата возможны следующие побочные явления: перемена характера, развитие молочной железы, увеличение аппетита.

Противопоказания:
Не применять препарат с целью прерывания течки, если с начала течки у сук прошло 4 дня, у кошек  2 дня.
Противопоказано применять беременным самкам и животным до полового созревания, а также при заболеваниях половой системы (пиометра, метрит, эндометрит и т.д.), опухолях молочной железы, диабете.

Условия хранения:
Хранят препарат в упаковке изготовителя с предосторожностью (список Б), в сухом месте, при температуре от 0 до 20 С.
Срок годности — 4 года со дня изготовления.