Пиллкан — 20

Состав и форма выпуска:
Гормональный препарат Пиллкан 20 содержат в качестве действующего вещества мегестрол ацетат 20мг и наполнитель (сахароза). Пиллкан 20 представляют собой р-римые в воде брикеты (в виде сахарных кубиков) белого цвета с разделяющей бороздкой посередине, массой 5,5 г. Препарат выпускают, расфасованными по 8 кубиков, в герметичных пластмассовых блистерах. Блистеры маркируют с указанием наименования препарата, номера партии, срока годности. Коробку маркируют с указанием наименования препарата, количества сахарных кубиков, фирмы-изготовителя, товарного знака, номера партии, срока годности, надписи «для животных». Каждая упаковка снабжена временным наставлением по применению.

Фармакологические свойства:
Действующее вещество Пиллкана 20, мегестрол ацетат, обладает прогестероно-подобными свойствами. Он ингибирует секрецию гонадотропинов (лютеонизирующий гормон и фоликулостимулирующий гормон) путем прямого действия на гипоталамус. В случае дачи препарата до начала течки, он, в соответствующих дозах, угнетает секрецию гонадотропных гормонов и предотвращает овуляцию. Если дачу препарата начинают в начале фолликулярной фазы (второй или третий день течки), это приводит к прерыванию течки. Введенный самцам, мегестрол ацетат оказывает опосредованное влияние на регуляцию поведенческих признаков. Мегестрол ацетат легко абсорбируется в кишечнике, биотрансформируется в печени и через 1-2 дня в виде солей выводится с мочой.

Дозы и способы применения:
Препараты скармливают с руки хозяина или добавляют в корм или питьевую воду. 
Для прерывания течки следует начать давать Пиллкан 20 при первом появлении кроваво-красных выделений у сук и продолжить применение в течение 10 дней. В этот период держать суку вдали от кобелей. 
При появлении признаков сатириазиса (половое возбуждение) у кобелей, чтобы получить успокоительный эффект используют те же дозы, что и для прерывания течки у сук. 
Вес тела 10-20 кг 1 сахарный кубик в течение 3-х дней, затем 1/2 сахарного кубика в день в течение 7 последующих дней. 
Вес тела 20-40 кг 2 сахарных кубика в день в течение 3-х дней, далее по 1 сахарному кубику в день в течение 7 последующих дней. 
Вес тела более 40 кг 3 сахарных кубика в течение 3-х дней, далее по 1,5 сахарных кубика в день в течение 7 последующих дней. 
Задержка течки: 
Если беременность собаки нежелательна из-за каких-то внешних причин (выставки, конкурсы, переезды и т.п.), время течки может быть отсрочено. Дачу препарата следует начать за 7 дней до начала течки и продолжать в течение стольких дней, на сколько желательно отсрочить течку. Течка начнется через несколько дней после прекращения дачи препарата. Вес тела 20-40 кг 1/2 сахарных кубика в день. Вес тела более 40 кг 1 сахарный кубик в день. 

Побочные действия:
При длительном или повторном использовании препарата возможны следующие побочные явления: перемена характера, развитие молочной железы, увеличение аппетита.

Противопоказания:
Не применять препарат с целью прерывания течки, если с начала течки у сук прошло 4 дня, у кошек — 2 дня. Противопоказано применять беременным самкам и животным до полового созревания, а также при заболеваниях половой системы (пиометра, метрит, эндометрит и т.д.), опухолях молочной железы, диабете.

Условия хранения:
Хранят препарат в упаковке изготовителя с предосторожностью (список Б), в сухом месте, при температуре от 0 до 20 С.
Срок годности — 4 года со дня изготовления.