Просольвин (Простагландин Ф 2А) (Prosolvin)

Состав и форма выпуска:
Люпростиол в концентрации 7,5 мг/мл в р-ре, состоящем из 70% пропиленгликоля и 30% воды.  Выпускается во флаконах по 20 мл.

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС, овцы, лошади, свиньи.

Показания:
Используют для индукции и синхронизации полового цикла, лечения персистентных желтых тел и лютеиновых кист яичников, эндометритов, а также для прерывания беременности при патологии плода у коров, кобыл и свиней.
 
Фармакологические свойства:

Содержит синтетический аналог простагландина F2a люпростиол с более выраженной лютеолитической активностью при меньшем воздействии на гладкую мускулатуру матки. Индуцирует регрессию желтого тела с последующим ростом фолликулов, развитие течки и овуляцию.

 

ДОЗЫ И СПОСО ПРИМЕНЕНИЯ
Препарат вводят в/м в следующих дозах.
Коровам: Для лечения персистентного желтого тела и лютеиновых кист: по 2 мл, охота наступает через 4-6 дней после введения. Для лечения экссудативных форм эндометритов: по 2 мл, в сочетании с симптоматической терапией. Для прерывания беременности при патологии плода на любой стадии беременности: по 2 мл. Для индукции родовой деятельности у самок: по 2 мл (не ранее 270 дней стельности). Для синхронизации половых циклов у коров делают две инъекции Просольвина — по 2 мл с интервалом 11-13 дней. 
Кобылам: Для лечения персистентного желтого тела: однократно по 1мл в период активного желтого тела. Охота наступает через 2-4 дня после введения. При необходимости после ректального исследования животных проводят повторную инъекцию препарата в той же дозе. Для лечения экссудативных форм эндометритов: по 1 мл, в сочетании с симптоматической терапией. Для прерывания беременности при патологии плода на любой стадии беременности: по 1 мл. Для индукции родовой деятельности у самок: по 1 мл (не ранее 330 дня жеребости).
Свиноматкам: Для индукции родовой деятельности: по 1 мл (не ранее 111 дней супоросности). 

Противопоказания: 
Препарат противопоказан беременным животным, за исключением индукции родовой деятельности и прерывания беременности. Не допускаются внутривенные инъекции.
Не допускается контакт с кожей оператора. В этом случае препарат немедленно смыть водой. Опасен для беременных женщин и людей, страдающих астмой.

 

Особые указания:
Период ожидания для мяса  24 часа, для молока — нет. 

Условия хранения:
При температуре от 15°С до 25°С в сухом защищенном от света месте. Срок годности 2 года со дня выпуска.