Секс барьер, капли для сук, фл. 3 мл
 
ИНСТРУКЦИЯ 

по применению Секс барьера для сук

 

Состав и форма выпуска:

Бигормональный препарат, в состав которого в качестве действующих веществ входят мепрегенолацетат водор-римый и этинилэстрадиол. В качестве р-рителя используют оливковое масло. Представляет собой прозрачный р-р светло-желтого, зеленовато-желтого или золотисто-желтого цвета в оливковом масле. Выпускают в виде р-ра для сук с содержанием в 1 мл 0,002 г мепрегенолацетата водор-римого и 0,00002 мг этинилэстрадиола. Расфасовывают по 3 мл в полимерные флаконы с капельницей.

 

Фармакологические свойства: 

Препарат обладает способностью угнетать половое возбуждение у сук путем воздействия на гипоталамо-гипофизарную систему. Входящие в состав препарата активные компоненты вызывают изменение гонадотропной регуляции репродуктивной функции, создавая контрацептивный эффект. Их действие сводится к трем основным механизмам: торможению созревания яйцеклетки и ее выхода из яичника; сгущению цервикальной слизи, что препятствует проникновению сперматозоидов в полость матки; предотвращению полного восстановления слизистой оболочки матки и внедрению в нее оплодотворенной яйцеклетки.

 

Показания:

Для регуляции половой охоты, предотвращения нежелательной беременности, для задержки и сдвига течки у сук.

 

Дозы и способы применения:

Дают собакам при появлении первых признаков полового возбуждения, нанося в виде капель на язык или на небольшой кусочек корма два раза в сутки с интервалом в 12 часов до полного прекращения полового возбуждения. Собакам весом до 5 кг разовая доза составляет 1 каплю, суточная доза — 2 капли; собакам весом от 5 до 10 кг разовая доза — 2 – 4 капли, суточная — 4 – 8 капель; собакам весом от 10 до 30 кг разовая доза — 5 – 8 капель, суточная — 10 – 16 капель; собакам весом свыше 30 кг разовая доза — 9 и более капель, суточная — 18 и более капель. Крупным собакам свыше 30 кг добавляют по 1 капле на каждые последующие 5 кг живой массы. Продолжительность курса — 5 – 7 дней. При необходимости дачу препарата продлевают до полного успокоения плюс один день. Через 2 – 3 месяца после отмены препарата происходит полное восстановление репродуктивной функции организма. Для задержки и сдвига течки у сук: курс препарата в течение 5 – 7 дней, проведенный за 7 – 14 дней до предполагаемой течки позволит сдвинуть течку примерно на 20 – 40 дней. При необходимости курс можно повторить. Для предотвращения нежелательной беременности сук, препарат вводят однократно в удвоенной суточной дозе не позднее 48 часов после случайного спаривания, с учетом массы животного.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах и при правильном применении не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Не рекомендуется давать сукам препарат, предназначенный для кобелей, ввиду того, что повышенное содержание этинилэстрадиола в нем способно вызвать нежелательное половое возбуждение у сук. Препарат противопоказан собакам породы Грейхаунд, беременным и кормящим сукам, животным не достигшим половой зрелости, а также при новообразованиях молочной железы и половых органов, при сахарном диабете и мочекаменной болезни.

 

Особые указания: 

Особые меры безопасности не предусмотрены.

 

Условия хранения: 

Список Б. В закрытой заводской упаковке, в сухом, защищенном от света месте при температуре от 0 до 25 °С. Допускается замораживание препарата, который не теряет своих характеристик после оттаивания. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО «НПК «СКиФФ», Россия.

Адрес: 117312, г. Москва, пр-т 60-летия Октября, д. 7, корп. 1.

Тел./факс: (499) 135-15-30

E-mail: sexbarrier@biengi.ac.ru

Сайт: http://www.skiff-pharm.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru

 
