суппрестрал суспензия для инъекций

 

Состав и форма выпуска:
Гестагенный гормональный препарат, содержащий в 1 мл в качестве действующего вещества 0,250 г медроксипрогестерона ацетата, а также вспомогательные компоненты: метилпарабен, пропилпарабен, хлорид натрия, полисорбат 80, полиэтиленгликоль 4000, ацетат натрия 3H2O, уксусную кислоту и воду для инъекций. Представляет собой однородную стерильную водную суспензию белого цвета, допускается желтоватый оттенок, рН 5 – 6. Выпускают во флаконах из темного стекла по 5 мл и упаковывают в картонные коробки.

 

ФАРМАКОЛОГИСЕСКИЕ СВОЙСТВА
Действующее вещество препарата — медроксипрогестерон ацетат — воздействует на гипоталамо-гипофизарную систему, блокирует секрецию из аденогипофиза гонадотропных гормонов (ФСГ и ЛГ). Снижение уровня гонадотропных гормонов в крови приводит к нарушению фолликулогенеза у самок, вследствие чего не происходит овуляция фолликулов.

 

Показания:

Назначают для предотвращения и прерывания течки у сук и кошек.


Дозы и способы применения:
Суппрестрал суспензию для инъекций вводят в/м в область бедра или п/к в область холки. Перед использованием содержимое флакона тщательно встряхивают до получения однородной суспензии. Для подавления наступления течки препарат вводят однократно за 5 – 10 дней до начала течки, при этом продолжительность действия суппрестрала составляет 6 месяцев. Для прерывания течки препарат вводят однократно в течение первого или второго дня после появления первых признаков наступления течки (изменение поведения, привлекательность для особей противоположного пола, начало слизистых выделений с примесью крови). Исчезновение данных признаков происходит в течение 24 часов после введения препарата. Дозировка: собакам массой тела до 7 кг – 0,5 мл, массой тела 7 – 20 кг — 1 – 1, 5 мл, массой тела более 20 кг — 2 мл. Кошкам с массой тела до 3-х кг — 0,5 мл, более 3-х кг — 1 мл. Для сиамских кошек дозировка определяется индивидуально ветеринарным врачом, поскольку половая активность у кошек данной породы может фактически не прерываться.

Побочные действия:
У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к препарату. Запрещается применение суппрестрала при беременности, сахарном диабете, заболеваниях молочных желез и болезнях мочеполовой системы (новообразования, пиометра, метрит, эндометрит). Не следует вводить препарат в послеоперационный период. Не рекомендуется назначать сукам борзых пород.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:
Список Б. В сухом, темном и недоступном для детей месте при температуре от 15 до 25 ?С. Срок годности — 36 месяцев.

 

Производитель:

Vetoquinol S.A. (Ветокинол С.А.), Польша