Хорулон (Chorulon)


 


Состав и форма выпуска:
Лиофилизированный порошок белого цвета. Выпускается во флаконах по 5 мл с содержанием 500. 1500, 2500, 5000 и 10000 ME hCG. Растворитель во флаконах по 5 мл.

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС, лошади, собаки.

Показания:
Для лечения и регуляции воспроизводительных функций у сельскохозяйственных животных и собак. У самок Хорулон используется для стимуляции овуляции, лечения фолликулярных кист, нормализации функционирования желтого тела и секреции прогестерона. У самцов  для регуляции выработки тестостерона. 

 

Фармакологические свойства:

Содержит человеческий хорионический гонадотролин (hCG), обладает активностью лютеинизирующего гормона (ЛГ).

Дозы и способы применения:
Коровы, телки: Для стимуляции овуляции, повышения оплодотворяемости 1500 ME однократно за 3-5 часов осеменения, в/м или в/в.
Для лечения фолликулярных кист яичников, анэструса, затяжной охоты, нимфомании 3000 ME — однократно в/в.
Кобылы: Для стимуляции овуляции (фолликулы 2,5 см) 1500-3000 ME в течении 24 часов после осеменения, в/м или в/в. При анэструсе (фолликулы 2 см) 1500-3000 ME  однократно в/в, при необходимости повторить через 48 часов.
Суки: При анэструсе 500 ME однократно в/м или в/в в первый день течки после предварительного лечения фоллигоном. При запоздалой овуляции, затяжной течке 100-800 ME, один раз в сутки в/м, продолжать пока не исчезнут истечения из влагалища (но не более 5-8 дней).

Кобели: При крипторхизме 100-500 ME 2 раза в неделю, в течение 6 недель, в/м. При отсутствии либидо 100-500 ME однократно, в/м, за 6-12 часов до вязки.

Побочные действия:
Возможны анафилактические реакции. В этих случаях рекомендуется немедленное введение адреналина. 

Противопоказания:
Противопоказан при повышенной чувствительности животных на введение белковых препаратов.

 

Условия хранения:
При температуре от 8 °С до 15 °С в сухом, в защищенном от света месте.
Срок годности 2 года со дня выпуска партии. Растворенный препарат используют в течение 12 часов. 