При развитии мастита молочные железы становятся резко болезненными и горячими на ощупь. Причиной мастита может быть как инфекция, так и застой молока при обструкции молочных ходов. Для определения причины мастита и степени тяжести воспалительного процесса непременно проконсультируйтесь с ветеринаром.

Традиционные ветеринары при мастите всегда назначают антибиотики. На начальных этапах развития воспаления и при неплохом состоянии матери новорожденных можно попробовать гомеопатическое лечение, назначая одно из средств, описанных в данном разделе. При необходимости антибиотикотерапии гомеопатические лекарства можно назначить параллельно. При застое молока и обструкции молочных ходов целесообразно активизировать кормление. Для облегчения лактации попробуйте приложить теплый компресс на область молочных желез и провести легкий массаж (если кормящая мама не будет слишком сильно возражать), а после этого поднесите к соскам новорожденных. Можно также применять фитопрепараты, о которых говорилось в разделе «Неполноценное молоко».

При наличии показаний можно назначить одно из следующих гомеопатических средст



Apis mellifica 
Arnica montana 
Belladonna 
Bellis perennis 
Bryonia alba 
Conium maculatum 
Hepar sulphuris calcareum 
Lac caninum