Перегревание у животных встречается достаточно редко, только в случаях длительного пребывания на солнце в состоянии утомления или полного расслабления, а также при длительном нахождении в жарком замкнутом пространстве, например в закрытом автомобиле. Конечно, никогда не следует оставлять животных в припаркованной на солнечной стороне машине, так как даже при открытых окнах температура внутри салона поднимается очень быстро. В подобных условиях так же быстро поднимается температура тела животных, и необратимое поражение нервной системы (или даже смерть животных от перегревания) может наступить в считанные минуты. Перегревание у собак может также наступить во время длительной прогулки по жаре, особенно в условиях влажного климата и при отсутствии адаптации к подобным климатическим условиям.

У кошек и собак отсутствует потоотделение - важный защитный механизм организма человека и, например, лошади, который препятствует перегреванию. Кошки и собаки при первых признаках перегревания начинают усиленно и часто дышать через рот для активизации теплоотдачи. Кроме того, теплоотдача усиливается за счет притока крови к кожным покровам и слизистым оболочкам - именно поэтому при перегревании у животных отмечается ярко-красный цвет слизистых оболочек и кожи. Если снижения температуры тела не происходит, то у животных начинается головокружение и тошнота, а также быстро развивается слабость. Дальнейшее повышение температуры тела приводит к нарушению деятельности нервной системы и поражению центра теплорегуляции, что представляет собой реальную угрозу жизни животных. При пора-л^ении центра теплорегуляции кожные покровы становятся холодными и приобретают бледный оттенок, быстро развивается бессознательное состояние.

I При развитии признаков перегревания животным необходима экстренная помощь. Необратимое поражение головного мозга может произойти за считанные минуты, поэтому на месте следует принять срочные меры для снижения температуры тела и охлаждения кожных покровов вашего питомца. Самое эффективное из всего, что вы можете сделать, - это облить животное холодной водой или погрузить по шею в холодную воду. Не следует пользоваться водой со льдом или очень холодной водой - из-за этого состояние вашего питомца может ухудшиться. Во-первых, слишком холодная вода может вызвать генерализованный спазм капилляров кожи, и в этом случае вам не удастся быстро снизить температуру тела. Во-вторых, при погружении в слишком холодную воду у пострадавшего животного может начаться мышечная дрожь, которая также препятствует теплоотдаче. Особенно опасна ситуация, когда мышечная дрожь сочетается с генерализованным спазмом капилляров кожи.
Следующие гомеопатические средства помогут вашему питомцу справиться с возможными последствиями перегревания.



Aconitum napellus 
Belladonna 
Gelsemium 
Glonoinum 
Natrum carbonicum 
Selenium 
Veratrum viride