Зинаприм Zinaprim
Состав и форма выпуска
Антибактериальный препарат в форме р-ра для инъекций, содержащий в качестве действующего вещества сульфаметозин и триметоприм. В 1 мл препарата содержится 200 мг сульфаметазина и 40 мг триметоприма. Препарат по внешнему виду представляет собой прозрачный р-р светлого цвета. Выпускают в форме стерильного р-ра для инъекций во флаконах из темного стекла, герметично закрытых пробками и обкатанных алюминиевыми колпачками по 10, 50, 100 и 250 мл.
Фармакологическое действие
Действие препарата обусловлено сочетанием двух активных компонентов, входящих в его состав - сульфаметазина и триметоприма. Эти вещества, по отдельности, обладают бактериостатическим эффектом, а вместе, придают препарату бактерицидное действие. Основным свойством этой композиции является синергидный эффект, который проявляет в отношении микроорганизмов триметоприм в сочетании с сульфаметазином. Препарат обладает широким спектром действия, в отношении грамотрицательных и грамположительных микроорганизмов, таких как Clostridium spp., E. Coli, Salmonella spp., Haemophilus spp., Pasteurella spp., Proteus mirabilis, Shigella spp., Vibrio spp., Streptococcus spp., Brucella spp. Препарат хорошо всасывается из места инъекции и быстро распределяется по всем органам и тканям организма. Выделяется из организма преимущественно с мочой и, в меньшей степени, с желчью. Препарат малотоксичен для теплокровных животных, в рекомендованных дозах не оказывает местнораздражающего и сенсибилизирующего действия.
Показания
Лечение бактериальные инфекций желудочно-кишечного тракта, дыхательных путей, мочеполовой системы, заболеваний кожи и мягких тканей, вызванных микроорганизмами, чувствительными к комбинации триметоприм-сульфаниламид у крупного рогатого скота, овец, коз и свиней.
Дозы и способ применения
Применяют в/м в дозе 1 мл на 10 кг массы тела. В начале лечения рекомендуется ввести терапевтическую дозу дважды с интервалом в 12 часов. 
Побочные действия
При продолжительном лечении возможно появление рвоты, диареи, кристаллурии.
Противопоказания:
Индивидуальная повышенная чувствительностью к одному из компонентов препарата. Следует с осторожностью вводить животным с почечной и печеночной недостаточностью. 
Особые указания
Убой на мясо разрешается через 30 суток после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, можно использовать для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. Запрещается использовать для пищевых целей молоко, полученное от животных в период лечения Зинапримом и в течение 4 суток после прекращения применения препарата. Такое молоко может быть использовано для кормления животных. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарным препаратами. Запрещается использовать упаковку из-под препарата для пищевых целей.
Условия хранения
Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности - 5 лет.
Производитель
ИНВЕСА 
ФИРМА <ИНВЕСА>, ИСПАНИЯ