Сульфадимидин (SULFADIMIDINUM)

(Сульфадимезин)

CAS №: 57-68-1 C12H14N4O2SMESH, TSCAINV, USPDDN: 4-амино-N-(4,6-диметил-2-пиримидинил)-бензенсульфонамид.
Mm = 278,33 Да. Белый или слегка желтоватый кристаллический порошок. Практически
нер-рим в воде, легкор-рим в кислотах и щелочах. Точка плавления = 198,5 °С.
Растворимость в воде при температуре 29 °С — 1500 мг/л. log P (октанол-вода) = 0,89.
Форма выпуска: таблетки.
Фармакологические свойства::
антибактериальное средство группы сульфаниламидов. Угнетает размножение стрептококков,
пневмококков, менингококков, действует на кишечную и дизентерийную палочки.
Быстро всасывается и медленно выделяется из организма почками, что позволяет создавать
и поддерживать в крови бактериостатическую концентрацию.
Показания:
пневмония, рожистое воспаление, менингит, пиелит, цистит, уретрит, дизентерия.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь, на 1-й прием — 2 г, затем — по 1 г каждые 4–6 ч до снижения температуры тела,
в дальнейшем — по 1 г через 6–8 ч. Курсовая доза — 20–30 г. Внутрь при дизентерии — по 6 г
на 1–2-е сутки (по 1 г каждые 4 ч), по 4 г — на 3-и и 4-е сутки (по 1 г через каждые 6 ч) и по 3 г —
на 5-е и 6-е сутки (по 1 г через каждые 8 ч). На курс лечения — 25–30 г. После перерыва (5–6 дней)
назначают повторный курс: в 1-й и 2-й день — по 1 г 5 раз в сутки, на 3-й и 4-й день — по 1 г
4 раза в сутки и на 5-й день — по 1 г 3 раза в сутки; при повторном курсе назначают 18–21 г
сульфадимидина.
Высшие дозы внутрь: разовая — 2 г, суточная — 7 г. Детям в возрасте до 2 лет — по 0,2 г/кг/сут;
3–4 лет: разовая — 0,35 г, суточная — 2 г; 5–6 лет: разовая — 0,4 г, суточная — 2,5 г,
7–14 лет: разовая — 0,5 г, суточная — 3 г.
Противопоказания:
гиперчувствительность, заболевания кроветворной системы, нарушения функции почек,
гипербилирубинемия у детей (из-за опасности развития билирубиновой энцефалопатии), дефицит
глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы (из-за опасности развития гемолитического криза), беременность,
кормление грудью (следует прекратить грудное вскармливание).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
тошнота, рвота, кристаллурия, лейкопения, агранулоцитоз, аллергические реакции.
Особые указания:
на фоне лечения показано обильное щелочное питье; при длительном применении необходим
систематический контроль анализа крови.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
снижает эффективность бактерицидных антибиотиков, действующих только на делящиеся
микроорганизмы (в том числе пенициллины, цефалоспорины). При токсоплазмозе допустимо
сочетание с хлоридином. Всасывание в кишечнике снижается под влиянием антацидов. На фоне
одновременного приема бутадиона, производных сульфонилмочевины, дифенина, неодикумарина
и прочих средств с высоким сродством к белкам плазмы крови возможно вытеснение
сульфадимидина из связи с белками и повышение концентрации его свободной фракции в крови.
Высокие дозы аскорбиновой кислоты, гексаметилентетрамина (уротропина) усиливают риск
кристаллообразования. Антимикробная активность падает в присутствии новокаина, а также
препаратов, содержащих ПАБК. Повышает (взаимно) гематотоксичность хлорамфеникола,
мерказолила.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1