 Сульф 480 (Sulf 480)

 

Состав и форма выпуска: 

Комплексный антибактериальный препарат, содержащий в качестве действующих веществ триметоприм и сульфадиазин. Выпускают в виде плоских таблеток белого или сероватого цвета с риской посередине таблетки, массой 0,6 г. Каждая таблетка Сульфа 480 содержит 80 мг триметоприма и 400 мг сульфадиазина. Упаковывают по 6 таблеток в блистеры, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства: 

Триметоприм и сульфадиазин, входящие в состав препарата, проявляя синергизм действия, оказывают бактерицидное воздействие на грамположительные и грамотрицательные микроорганизмы, вызывающие инфекционные болезни. Препарат нарушает биосинтез фолиевой кислоты и блокирует метаболизм тетрагидрофолиевой кислоты, необходимых для развития бактерий. Сульф при пероральном введении быстро всасывается в кровь и проникает во все органы и ткани животного. Максимальная концентрация отмечается в крови через 3 – 4 часа после применения и удерживается не менее 12 часов. Препарат выводится из организма с мочой. Сульф хорошо р-ряется в воде и молоке.

 

Показания: 

Назначают собакам для лечения острых и хронических бронхитов, пневмонии, плевритов, уретритов, циститов, пиелитов, хронического пиелонефрита, простатита, гонококкового уретрита, дизентерии, бактериального энтерита, раневых инфекций.

 

Дозы и способы применения:

Сульф 480 применяют внутрь в суточной дозе: 1 таблетка на 15 кг веса животного. Суточную дозу препарата задают в два приема с интервалом 12 часов. Сульф 480 дают животным в смеси с кормом, или предварительно р-рив в воде или молоке. Лечение проводят 5 – 7 дней и еще 2 дня после исчезновения клинических признаков болезни.

 

Побочные действия: 

У чувствительных к сульфаниламидам животных возможны аллергические реакции, рвота, понос. Применение препарата в этом случае прекращают.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к сульфаниламидам, нарушения функций органов кроветворения, печени и почек. Сульф 480 не следует назначать беременным и лактирующим животным.

 

Особые указания: 

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения: 

С предосторожностью (список Б). В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте. Отдельно от пищевых продуктов и кормов при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО НВЦ «Агроветзащита», Россия.
Адрес: 129329, г. Мocквa, ул. Кoльcкaя, д. 1.