Тобрамицин (Тобрекс, тобримед, тобрин)
(TOBRAMYCINUM)

CAS №: 32986-56-4 C
18H37N5O9MESH, USPDDN: D-стрептамин, O-3-амино-3-деокси-?-D-глюкопиранозил-(1->6)-O-(2,6-диамино-
2,3,6-тридеокси-?-D-рибо-гексопиранозил-(1->4))-2-деокси-.
RTECS: стрептамин, O-3-амино-3-деокси-?-D-глюкопиранозил-(1-4)-O-(2,6-диамино-2,3,6-тридеокси-
?-D-рибогексопиранозил-(1-6))-2-деокси-, D-.
Mm = 467,52 Да. log P (октанол-вода) = –5,76.
Форма выпуска: глазные капли.

Фармакологические свойства::
бактерицидный антибиотик широкого спектра действия группы аминогликозидов. Активен
в отношении как размножающихся микроорганизмов, так и находящихся в стадии покоя. Ингибирует
синтез белков в микробной клетке. Высокоактивен в отношении грамотрицательных бактерий:
Escherichia coli, Proteus spp., Pseudomonas aeruginosa, Klebsiella spp., Enterobacter spp., Salmonella
spp., Shigella spp., а также некоторых грамположительных микроорганизмов: стафилококков (в том
числе устойчивых к пенициллину, метициллину, некоторым цефалоспоринам), некоторых штаммов
стрептококков. Обладает синергизмом действия с ?-лактамными антибиотиками в отношении
Streptococcus spp.
После парентерального введения максимальная концентрация в сыворотке крови достигается через
30–60 мин. При нормальной функции почек период полувыведения тобрамицина у взрослых
составляет 2–4 ч, а при нарушенной — значительно увеличивается. У новорожденных период
полувыведения в 2–3 раза больше, чем у взрослых. Незначительное количество тобрамицина
(до 10%) связывается с белками плазмы крови. Тобрамицин хорошо проникает в ткани
и биологические жидкости организма. При распределении накапливается в экстрацеллюлярном
пространстве. Высокая концентрация тобрамицина обнаружена в моче, яичниках, асцитической,
плевральной и синовиальной жидкостях; более низкая концентрация определена в желчи,
бронхиальном секрете, СМЖ. Проникает через плаценту и в значительном количестве
накапливается в почках плода. При неповрежденных мозговых оболочках практически не проникает
через ГЭБ. До 93% тобрамицина экскретируется с мочой в неизмененном виде в течение 24 ч.
Тобрамицин удаляется при гемодиализе или перитонеальном диализе.
Показания:
для тобрамицина в форме глазных капель — инфекционные заболевания глаз, вызванные
чувствительными к тобрамицину микроорганизмами, — блефарит, конъюнктивит,
блефароконъюнктивит, кератит (в том числе у лиц, пользующихся контактными линзами),
эндофтальмит; профилактика послеоперационных инфекционных осложнений.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Глазные капли: по 1 капле 0,3% р-ра в пораженный глаз 5 раз в сутки; при тяжелых инфекциях —
по 1 капле в глаз каждые 1–2 ч.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к аминогликозидам; миастения, паркинсонизм, поражение VIII пары
черепно-мозговых нервов.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при длительном применении тобрамицина в высоких дозах может проявиться его нефро-
и ототоксическое действие; реже — повышение уровня сывороточного билирубина, активности
печеночных ферментов, поражение зрительных нервов, угнетение нервно-мышечной передачи,
изменение показателей гематологических исследований (анемия, лейкопения, лейкоцитоз,
гранулоцитопения, тромбоцитопения), нейротоксические явления; возможны аллергические
реакции — зуд, сыпь, крапивница, отек Квинке, анафилактический шок.
При применении глазных капель редко — преходящая гиперемия конъюнктивы, ощущение жжения
или пощипывания после закапывания препарата; очень редко — реакции гиперчувствительности.
Особые указания:
тобрамицин следует с осторожностью назначать больным с тяжелыми нарушениями функции
печени и почек, вестибулярного аппарата, а также пациентам пожилого возраста со сниженной
функцией почек. При необходимости проведения хирургического вмешательства необходимо
сообщить анестезиологу о приеме больным тобрамицина. При появлении признаков интоксикации
дозу необходимо снизить или отменить тобрамицин.
Назначение тобрамицина в период беременности показано лишь в тех случаях, когда
предполагаемый эффект для будущей матери превышает возможное негативное влияние на плод.
Безопасность применения тобрамицина в период кормления грудью не установлена.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении тобрамицина с нефро- и ототоксичными препаратами
выраженность его побочных эффектов увеличивается. Если подобные комбинации необходимы,
следует контролировать концентрацию препаратов в плазме крови. Специфические токсические
эффекты тобрамицина могут повышаться при приеме петлевых диуретиков (фуросемид,
этакриновая кислота). Торможение нервно-мышечной передачи усиливается при одновременном
применении с нервно-мышечными блокаторами, общими анестетиками, полимиксином, а также
при массивной трансфузии. Тобрамицин может усилить угнетение функции дыхательного центра
наркотическими анальгетиками.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
острое отравление тобрамицином может развиться, если введенная суточная доза превышает
5 мг/кг у взрослых и 7,5 мг/кг — у детей. Признаки отравления: слуховые и вестибулярные
нарушения, нервно-мышечная блокада вплоть до развития паралича дыхательных мышц (особенно
у больных с миастенией и эпилепсией), поражение почек. Лечение отравления включает
назначение солей кальция при нервно-мышечной блокаде, обеспечение эффективной вентиляции
легких, при развитии ОПН — проведение гемодиализа.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1