Фуциталмик
Fucithalmic® 
Торговое название: Фуциталмик. 
Международное (непатентованное) название: Фузидиевая кислота. 
Химическое название 
Энт-16?-ацетокси-3?,11?-дигидрокси-4?,8?,14?-триметил-18-нор-5?,10?-холеста(17Z)-17920),24-диен 21-оин кислоты полугидрат 
Лекарственная форма: капли глазные 
Состав 1 г препарата: 
Активные вещества: 
Фузидиевая кислота микронизированная (в пересчете на кислоту безводную) - 10 мг (эквивалентно 10,17 мг гемигидрату фузидиевой кислоты) 
Вспомогательные вещества: 
Бензалкония хлорид, динатрия эдетат, маннит, карбомер 974Р, натрия гидроксид, вода очищенная. 
Описание: вязкая суспензия белого или почти белого цвета 
Фармакотерапевтическая группа: антибиотик полициклической структуры 
Код ATX: S01AA13. 
Фармакологическое действие 
Фузидиевая кислота относится к группе фузидинов, антимикробных соединений, механизм действия которых связан с нарушением синтеза белка в бактериальной клетке. Блокируя элонгацию фактора G. они предотвращают его связывание с рибосомами и гуанозинтрифосфатом, что таким образом прерывает высвобождение энергии, необходимой для синтеза белка и приводит к гибели бактериальной клетки. 
Чувствительность микроорганизмов, наиболее часто вызывающих глазные инфекции, к фузидиевой кислоте: Staphylococcus aureus. Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae. 
Enterobacteriaciae и Pseudomonas устойчивы к действию фузидиевой кислоты. 
Фармакокинетика 
Лекарственная форма: Фуциталмика в виде вязких глазных капель обеспечивает длительный контакт препарата с конъюнктивой и достаточную концентрацию фузидиевой кислоты в слезной жидкости при условии применения два раза в сутки. Через 1, 3, 6 и 12 часов после применения однократной дозы Фуциталмика средняя концентрация фузидиевой кислоты в слезной жидкости составляет 15,7; 15,2; 10,5 и 5,6 мкг/мл, соответственно. Во внутриглазной жидкости концентрация фузидиевой кислоты, равная 0,30 мкг/мл (после однократного применения) и 0,8 мкг/мл (после повторного применения), достигается в течение 1 часа после применения и поддерживается, по крайней мере, в течение 12 часов, при этом фузидиевая кислота в сыворотке крови не определяется. 
Показания к применению:
Лечение бактериальных инфекций глаз, вызванных чувствительными микроорганизмами конъюнктивит: блефарит, кератит, дакриоцистит. 
Противопоказания: 
Индивидуальная повышенная чувствительность к компонентам препарата. Консервант (бензалкония хлорид) является потенциальным аллергеном. 
Применение при беременности и лактации 
Достаточного опыта по применению препарата во время беременности, кормления грудью нет Возможно применение по назначению лечащего врача, если ожидаемый лечебный эффект превышает риск развития возможных побочных эффектов. 
Способ применения и дозы 
По 1 каппе в конъюнктивальную полость пораженного глаза 2 раза в день в течение 7 дней. В случае отсутствия положительной динамики в течение 7 дней применения препарата следует пересмотреть терапию, используя другие лекарственные средства. 
Побочные эффекты 
В редких случаях наблюдаются аллергические реакции в виде отека фолликулов переходной складки конъюнктивы и крапивницы. Могут возникнуть зуд, жжение, конъюнктивальная гиперемия, болезненность, слезотечение, отёк век, обострение конъюнктивита. 
Терапия Фуциталмиком также должна быть прекращена в случае появления признаков гиперчувствительности к препарату. 
Передозировка 
Данные по передозировке препарата отсутствуют. 
Взаимодействие с другими лекарственными средствами 
Данные по лекарственному взаимодействию отсутствуют. 
Особые указания 
Тубу необходимо закрывать после каждого использования. Не следует прикасаться кончиком тубы к глазу. 
Не рекомендуется носить контактные линзы в период применения Фуциталмика. поскольку его компоненты могут вызвать помутнение линз. 
Форма выпуска 
Суспензия глазная по 5 г в алюминиевой тубе, ламинированной с обеих сторон полиэтиленом, с полиэтиленовым наконечником и полиэтиленовой навинчиваемой крышкой. По 1 тубе вместе с инструкцией по применению в картонной пачке. 
Срок годности 
3 года. После вскрытия флакона препарат следует использовать в течение 1 месяца. 
Не использовать после срока годности, указанного на упаковке. 
Условия хранения 
При температуре не выше 25°С в недоступном для детей месте. 
Условия отпуска из аптек: по рецепту. 
Производитель 
Лео Фармасьютикал Продактс (Дания), 
произведено Лео Лэбораторис Лимитед, Дублин, Ирландия 
Адрес производителя: 
LEO Laboralones Limiled, 285 Cashel Road, Dublin 12, Ireland 
Лео Лэбораторис Лимитед, 285 Каше л Роад Дублин 12, Ирландия 
Адрес производителя, ответственного за качество: 
Лео Фармасьютикал Продактс, Индустрипаркен 55 ДК-2750 Баллеруп, Дания 
Industnpanten 55, 2750 Ballerup, Denmark 
Представлено в России и СНГ: 

