Можжевельника плоды
Международное наименование:
Можжевельника плоды(Juniperi fructus)
Описание действующего вещества (МНН):
Можжевельника плоды

Лекарственная форма:
сырье растительное
Фармакологическое действие:
Средство растительного происхождения; оказывает диуретическое, противовоспалительное, противомикробное, жаропонижающее, отхаркивающее, желчегонное, потогонное и анальгезирующее действие, возбуждает аппетит. Активируя моторную и секреторную функцию кишечника, улучшает пищеварение; увеличивает лактацию у кормящих женщин.
Показания:
Отечный синдром (при ХСН, ХПН и печеночной недостаточности), цистит; хронический бронхит, бронхоэктатическая болезнь, туберкулез; метеоризм, запоры, холангит, холецистит; отит; заболевания кожи (в т.ч. дерматит, чесотка, лишай, кожная сыпь); ревматизм; снижение аппетита.
Противопоказания:
Гиперчувствительность, заболевания почек.
Побочные действия:
Аллергические реакции.
Способ применения и дозы:
Внутрь, по 15 мл 3-4 раза в день (2 ч.ложки сухих ягод заливают 400 мл кипяченой воды, настаивают 2 ч); по 5 мл за 30 мин до еды для улучшения аппетита (50 г сухих ягод заливают 200 мл воды, кипятят 5 мин, процеживают). Наружно, для ванн при полиартритах, подагре и ревматизме (100-200 г сухих ягод заливают 1 л воды, кипятят). Местно, при отите без перфорации барабанной перепонки, в наружный ушной проход вводят вату, смоченную настойкой из ягод можжевельника.