Нитроксолин (NITROXOLINUM)
CAS №: 4008-48-4       C9H6N2O3
USPDDN: 5-нитро-8-хинолинол.
Mm = 190,16 Да. Мелкокристаллический порошок желто-зеленого цвета. Практически нер-рим
в воде. Точка плавления = 180 °С. Растворимость в воде при температуре 25 °С = 3730 мг/л. log P
(октанол-вода) = 1,99.
Форма выпуска: таблетки п/о.
Фармакологические свойства:: химиотерапевтическое средство широкого спектра действия,
производное 8-оксихинолина. Активен в отношении грамположительных и грамотрицательных
микроорганизмов, в том числе S. aureus, S. haemolyticus, S. faecalis, Diplococcus pneumoniae, N.
gonorrhоeae, Corynebacterium diphtheriae, M. tuberculosis, E. coli, Proteus spp., Klebsiella spp.,
Salmonella spp., Shigella spp., Enterobacter spp., Pneumobacillus spp., B. subtilis, T. vaginalis, Candida
spp., дерматофитов, плесневых грибов и некоторых возбудителей системных микозов. Устойчивость
к нитроксолину развивается медленно.
Всасывается главным образом в желудке. Выделяется почками, поэтому в моче определяется
высокая концентрация нитроксолина.
Показания: острые и хронические инфекции мочеполовой системы (пиелонефрит, цистит, уретрит,
эпидидимит, инфицированная аденома или карцинома предстательной железы); профилактически
при инструментальных манипуляциях (катетеризация мочевого пузыря, цистоскопия); препарат
можно применять в период беременности для лечения инфекций мочевых путей различного генеза.
ПРИМЕНЕНИЕ: внутрь во время или после еды. Для взрослых средняя суточная доза составляет
600–800 мг, максимальная — 1000–1200 мг. Суточную дозу разделяют на 3–4 приема с интервалом
6–8 ч. Курс лечения продолжается 10–14 дней. Для детей суточная доза составляет 10–30 мг/кг,
в 3–4 приема.
Максимальную дозу назначают при особенно упорных инфекциях и умеренной чувствительности
возбудителя, а минимальную — для профилактики рецидивов инфекций мочевых путей.
При хронических рецидивирующих процессах продолжительность курса лечения составляет
от нескольких недель до нескольких месяцев.
Противопоказания: тяжелые поражения печени, неврит, полиневрит, дефицит глюкозо-6-
фосфатдегидрогеназы, III триместр беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: преходящие диспептические явления (главным образом тошнота), кожно-
аллергические реакции, в отдельных случаях — тахикардия, атаксия, головная боль, парестезии,
полинейропатии; возможно нарушение функции печени. Во время лечения нитроксолином моча
окрашивается в шафраново-желтый цвет.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном приеме с антацидными средствами, содержащими магний,
всасывание нитроксолина замедляется; нитроксолин снижает эффективность налидиксовой
кислоты.
Подготовлено с помощью Компендиум 2009 CD © ООО "Морион" 1996 - 2009, тел.: +38 044 585-97-1