Урофлукс
Фармакологическое действие:
Экстракт травяного сбора, обладающий диуретическим, противовоспалительным, антисептическим действием, способствует выведению мочевой кислоты. Быстро и полностью р-ряется в воде.
Показания:
Воспалительные заболевания мочевыводящих путей: пиелит, цистит, уретрит.
Противопоказания:
Гиперчувствительность, отечный синдром почечного и кардиального генеза.
Побочные действия:
Аллергические реакции.
Способ применения и дозы:
Внутрь, по 1 чашке 3-5 раз в день; 1 ч.ложку чая кладут в чашку, заливают горячей водой и размешивают, после чего чай готов к употреблению; чай можно подсластить. После взятия чая флакон надо немедленно закрыть.
Особые указания:
При наличии сахарного диабета необходимо принимать во внимание, что 1 ч.ложка урофлукса соответствует 0.08 ХЕ. Чай можно принимать одновременно с сульфаниламидами и антибиотиками.