Артритан (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты корневища с корнями эхинацеи пурпурной, побегов брусники, корня лопуха большого, соцветия с прицветниками липы сердцелистной, листьев земляники лесной, травы с корнем ястребинки волосистой.

Показания: артроз, полиартроз, спондилоартроз, периартрит плечелопаточный, острый и хронический ревматоидный артрит, болезненные посттравматические и постоперационные воспаления и опухоли, ослабление боли после ортопедической хирургии, воспалительное состояние неревматического типа, приобретённые деформации конечностей, нарушение коленной чашечки, специфические, кристаллические, ювенальные, энтеропатические и постинфекционные артропатии 

Механизм действия: Артритан стимулирует биосинтез простагландинов, которые играют основную роль в возникновении воспаления, боли и температуры; усиливает синтез иммуноглобулинов, корригирует иммунный дисбаланс, стимулирует фагоцитоз, благодаря усилению оттока лимфы способствует исчезновению отечного синдрома; замедляет темпы деструкции ткани суставов; проявляет противовоспалительную и обезболивающую активность; возобновляет подвижность в суставах. Капли хорошо всасываются. Применяются независимо от длительности лечения 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.