Кордарон (AMIODARONUM)

(Амиодарон, амидарон, амиокордин, аритмил, кардиодарон, миоритмил)

CAS №: 1951-25-3 С2H29I2NO3
USPDDN, HSDB: 2-бутил-3-бензофуранил 4-(2-(диэтиламино)этокси)-3,5-дийодофенил кетон.
HSDB, RTECS: 2-бутил-3-(3,5-дийодо-4-(?-диэтиламиноэтокси)бензоил)бензофуран.
Mm= 645,32 Да; log P (октанол-вода) = 7,57. Амиодарон (в форме гидрохлороида) —
кристаллический порошок белого или кремового цвета. Малор-рим в воде, р-рим в спирте,
хорошо р-рим в хлороформе.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о, р-р для инъекций, концентрат для приготовления
инфузионного р-ра.
Фармакологические свойства::
противоаритмическое и антиангинальное средство. Как противоаритмическое средство III класса
увеличивает продолжительность потенциала действия (III фазу) и эффективный рефрактерный
период. Уменьшает автоматизм синусного узла, снижает ЧСС, замедляет АV-проводимость, снижает
возбудимость миокарда. Антиангинальное действие обусловлено уменьшением потребности сердца
в кислороде (за счет урежения ЧСС и уменьшения постнагрузки) и увеличением доставки кислорода
к миокарду. Механизм действия амиодарона связан с блокадой ионных каналов клеточных мембран
кардиомиоцитов (главным образом калиевых, в незначительной степени — кальциевых
и натриевых), а также с неконкурентной блокадой ?- и ?-адренорецепторов.
Биодоступность амиодарона при приеме внутрь составляет около 40%. В крови обнаруживается
в незначительной концентрации — 0,5 мкг/мл. Воздействие амиодарона на сердечно-сосудистую
систему не зависит от концентрации в плазме крови, а связано с его фиксацией на различных
участках рецепторов. Выводится преимущественно с калом. Период полувыведения составляет
в среднем 28 дней.
Показания:
профилактика приступов стенокардии, лечение и профилактика пароксизмальных нарушений ритма
(наджелудочковая тахикардия, WPW с-м, желудочковая тахикардия, трепетание предсердий,
синусовая тахикардия), а также экстрасистолия (наджелудочковая, желудочковая).
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослым для профилактики приступов стенокардии, а также для лечения и профилактики
экстрасистолии назначают внутрь в течение первых 8–14 дней по 0,2 г 2–3 раза в сутки, затем
переходят на поддерживающее лечение — по 0,2 г 1–2 раза в сутки. Схему и продолжительность
лечения устанавливают индивидуально. Начальная суточная доза для детей составляет 8–10 мг/кг
массы тела в течение 8–14 дней; затем переходят на лечение поддерживающей дозой.
Для устранения острых нарушений ритма вводят в/в медленно на 250 мл 5% р-ра глюкозы
из расчета 5 мг/кг; при необходимости вводят повторно через 24 ч.
Противопоказания:
синусовая брадикардия, синдром слабости синусного узла, синоатриальная блокада, AV-блокада II
и III степени (при отсутствии кардиостимулятора); выраженная артериальная гипотензия, коллапс,
шок, гипотиреоз, гипертиреоз, повышенная чувствительность к йоду, период кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможно отложение липофусцина в эпителии роговицы, в редких случаях значительное;
фотосенсибилизация; при длительном применении в редких случаях возможно развитие
гипотиреоза, значительно реже — гипертиреоза при применении в высоких дозах; брадикардия,
замедление AV-проводимости, артериальная гипотензия, тошнота, нарушение функции печени;
в единичных случаях — периферическая нейропатия, тремор, пульмонит, альвеолит.
Особые указания:
соблюдать осторожность при назначении амиодарона больным с AV-блокадой I степени, а также
пациентам с наследственной предрасположенностью к заболеваниям щитовидной железы.
При снижении дозы и отмене амиодарона происходит регрессия проявлений побочных эффектов.
В период беременности назначают только по жизненным показаниям. При длительном лечении
показаны регулярный контроль функции щитовидной железы, осмотр офтальмолога
и рентгенологическое исследование легких. На фоне лечения амиодароном возможны изменения
на ЭКГ: умеренное увеличение интервала Q–T (при неизменной ширине комплекса QRS),
расширение зубца Т, снижение его амплитуды, уплощение вершины или двухфазность; появление
или увеличение амплитуды зубца U.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не рекомендуется назначать в сочетании с верапамилом, ингибиторами МАО, блокаторами ?-
адренорецепторов.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1