Афродизиакум (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты корневища с корнями эхинацеи пурпурной, листьев мелиссы лекарственной, плодов можжевельника обыкновенного, корня одуванчика лекарственного, корневища с корнями заманихи высокой, корневища аира болотного, травы очитка большого, корня женьшеня.

Показания: пониженное либидо; функциональная импотенция; половая неврастения; сексуальные расстройства у мужчин психогенного генеза с проявлениями понижения адекватных эрекций, ускорение эякуляции и невротические расстройства: чувство страха перед половым актом, неуверенность в своих возможностях, понижение настроения, нарушение сна. Применяется в качестве средства, которое усиливает потенцию также у диабетиков. Лечит нарушения органичной эрекции. 

Механизм действия: производит мягкое стимулирующее (гармонизирующее) действие на центральную нервную систему; улучшает региональный кровоток в бассейне интестинальных генитальных артерий, артерий полового члена, яичек; нормализирует взаимодействие в системе гипоталамус – гипофиз – яички, тем самым, обеспечивая оптимизацию уровня мужского полового гормона (тестостерона) на либидо. Имеет нейротоническое действие, обеспечивая функционирование спинальных центров эрекции и эякуляции 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.