Ипертрофан 40

Ипертрофан 40 (Ipertrofan 40)

Международное название: мепартрицин;

Основные физико-химические характеристики: круглые двовыпуклые таблетки жёлтоватого цвета;

Состав: каждая таблетка содержит мепартрицина 40 мг;

другие составляющие: крахмал, тальк, магния стеарат, лактоза;

состав оболочки: кислоты метакриловой сополимер, магния триетилцитрат, полисорбат 80, натрия лаурилсульфат, тальк, титана диоксид (Е 171), железа оксид (Е 172), спирт поливиниловый, пуллулан, полиэтиленгликоль 6000.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые при доброкачественной гипертрофии предстательной железы. Код АТС G04C X03. 

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: 

Препарат не всасывается в системный кровоток, необратимо связываясь в кишечнике с стерольными фракциями на уровни кишечно-печеночной системы кровообращения, что приводит к реабсорбции эстрогенных стероидов в кишечнике. Поскольку повышенное накопление холестерина, эстрогенов и андрогенов в ацинусах предстательной железы является одним из факторов развития доброкачественной гиперплазии простаты, снижение пула гормонов приводит к снижению выраженности симптомов этого заболевания. Ипертрофан нормализует пассаж мочи, уменьшает полакиурию, никтурию, позывы к мочеиспусканию, количество остаточной мочи.

Фармакокинетика: Препарат не абсорбируется из желудочно-кишечного тракта.

Показания для использования: Лечение функциональных нарушений мочеиспускания при доброкачественной гиперплазии предстательной железы.

Способ использования и дозы: Препарат принимают внутрь по 1 таблетке (40 мг) в сутки при приеме еды. Желательно принимать препарат в период вечернего приема еды. Курс лечения - 30 дней; по назначению врача проводят один или несколько курсов.

Побочное действие: В отдельных случаях при длительном применении Ипертрофан 40 могут возникнуть боль в эпигастральной области, тошнота, рвота, диарея.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к любому компоненту препарата.

Передозировка: Случаи передозировки Ипертрофаном 40 неизвестны. 

Особенности использования: Курс лечения должен составлять не менее 30 дней, даже в тех случаях, когда отмечается быстрое клиническое улучшение.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Пока что неизвестно.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света месте, при температуре не выше 25 °С. Хранить в местах недоступных для детей. 

Срок годности - 2,5 года. Не применять препарат после окончания срока годности, указанного на упаковке.