Йохимбина гидрохлорид (Yohimbinе hydrochloridе)

Общая характеристика: 

международное и химическое название: yohimbin, 17a-гидрокси-20a-йохимбан-16-b-карбоновой кислоты, метилэфир, гидрохлорид;

Основные физико-химические характеристики: таблетки белого или белого с жёлтоватым оттенком цвета, с фаской;

Состав: 1 таблетка содержит йохимбина гидрохлорида 5 мг; 

другие составляющие: крахмал картофельный, сахар молочный (лактоза), кальция стеарат.

Форма выпуска лекарства: Таблетки.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые при эректильной дисфункции. Код АТС G04B E04.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Селективный блокатор a2-адренорецепторов. Увеличивает поток симпатической импульсации с ЦНС и высвобождение норадреналина с нервных окончаний, проявляя таким образом симпатомиметическое действие. Повышает двигательную активность. Экспериментально установлено, что йохимбин нормализует половую функцию и способность к коитусу, что послаблена вследствие стресса, уничтожает торможение эрекции, вызванное стимуляцией a2-адренорецепторов, проявляет стимулирующее влияние на ЦНС.

Фармакокинетика: Полностью абсорбируется в пищеварительном тракте через 45–60 мин. Максимальная концентрация в крови достигается через 45–75 мин. При пероральном применении препарата в рекомендованных дозах кумуляции препарата не проистекает. Равномерно распределяется в тканях. В плазме 82% йохимбина связывается с белком. Метаболизируется в печени и поза ей. Период полувыведения йохимбина после использования однократной дозы составляет от 0,25 до 2,5 час. 

Показания для использования: Йохимбин применяют как препарат, который усиливает потенцию (афродизиак), для лечения психической и функциональной форм импотенций.

Способ использования и дозы: Внутренне, не разжевывая, во время еды, запивая стаканом воды. Рекомендованная доза – 1–2 таблетки Йохимбина гидрохлорида 1–3 раза в сутки. Целесообразно проводить курс лечения продолжительностью 3–4 недели. При необходимости, курс можно повторить.

Побочное действие: Возможно повышение артериального давления, увеличение частоты сердечных сокращений, нарушение сна, появление нервозности, тремору, потливости, покраснение кожи и головной боли. Иногда могут возникнуть желудочно-кишечные симптомы, такие как тошнота и рвота, потеря аппетита, диарея, в единичных случаях – нарушение регуляции по гипотоническому типу.

Противопоказания: Артериальная гипотензия, повышенная чувствительность к препарату. Наличие тяжелых заболеваний печени и почек, лечения адреномиметиками. Не рекомендуется применять препарат в случаях небезопасности резкого снижения артериального давления с рефлекторной тахикардией, дисфункции почек и печени.

Передозировка: Симптомы: интоксикация проявляется общей слабостью, генерализованой парестезиею, нарушениями памяти и координации, сильным головной болью, головокружением, тремором, тахикардией, артериальной гипертензией и ощущением страха, значительным повышением уровня норадреналина в плазме крови, тошнотой, рвоте, мидриазом, слюно- и слезотечения, повышенной потливостью.

Лечение: как антидот при передозировке можно применять клонидин, который быстро уничтожает клинические проявления интоксикации. Назначают внутрь в дозе 0,1-0,2 мг, потом повторно с часовыми интервалами в дозе 0,1 мг до полной нормализации состояния. Гипертоночной криз купируют назначением комбинации блокатора ?-адренорецепторов с блокатором ?-адренорецепторов или периферическим вазодилататором. Для устранения ощущение страха или галлюцинации назначают бензодиазепины. Нельзя назначать нейролептики фенотиазинового ряда.

Особенности использования: Следует с осторожностью назначать Йохимбина гидрохлорид пациентам с артериальной гипертензией, заболеваниями сердца (ишемическая болезнь сердца, тахиаритмии), язвенною болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки, психическими заболеваниями, глаукомой.

Одновременное применение препарата с алкоголем может негативно повлиять на способность управлять автомобилем и работу с потенциально небезопасными механизмами. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не показано одновременное назначение клонидина, поскольку эффекты препаратов взаимно нейтрализуются. Йохимбин может изменять активность антигипертензивных средств, потенцировать действие антидепрессантов и повышать риск возникновения их побочных эффектов, снижать активность алпрозалама. Клопирамин повышает уровень йохимбина в плазме крови.

Условия и сроки хранения. В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре не выше 25 °С. 

Срок годности - 3 года.