Камшила голд (Kamshila gold)

Основные физико-химические характеристики: желатиновая капсула черно/фиолетовая с надписью “кamshila gold capsule”, которая включает коричневый порошок;

Состав: 1 капсула включает шафрана посевного 50 мг, витании снотворной 100 мг, якорцов сланких 30 мг, спаржи лекарственного 95 г, мукуны жгучей 70 мг, анациклы 70 мг, миристики ароматной 10 мг, мумийо 25 мг, ванги басми 20 мг, эулофии полевой 20 мг, сварны басмы 10 мг;

другие составляющие: аэросил, крахмал, тальк, целлюлоза микрокристаллическая.

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, которые применяют при эректильной дисфункции. Код АТС G04BE30.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Камшила голд - комбинированный растительный препарат. Его действие обусловлено свойствами растений, экстракты которых входят в состав препарата. Камшила Голд усиливает половое влечение у мужчин, тонизирует нервную систему, имеет общеукрепляющее влияние на организм. 

Фармакокинетика: Фармакокинетика не исследовалось.

Показания для использования: При снижении сексуальной активности (за исключением гормональных нарушений), для профилактики и лечения при состояниях общего истощения.

Способ использования и дозы: Препарат Камшила голд назначают взрослым мужчинам по 1 капсуле в сутки, желательно за 2 часа до полового акта. Для достижения устойчивого эффекта препарат следует принимать по 1 капсуле в сутки в течение 7-10 дней.

Побочное действие: Нет данных касающихся побочных действий у пациентов, которые принимали Камшилу Голд. В случае возникновения каких-либо побочных реакций желательно прекратить прием препарата и назначить симптоматическую терапию.

Противопоказания: Противопоказаний в случае повышенной чувствительности к каким-либо компонентам препарата. Камшила голд не назначают пациентам младше 18 лет. 

Препараты для лечения нарушений эрекции не должны применяться пациентами, для которых сексуальная активность не желательна (например, пациенты с тяжелыми формами сердечно-сосудистых заболеваний, таких как нестабильная стенокардия или тяжёлая сердечная недостаточность).

Передозировка: Случаев передозировки не наблюдалось. 

Особенности использования: Перед началом лечения необходимо обследовать пациента на наличие сердечно-сосудистых заболеваний.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не рекомендуется использование Камшила голд одновременно с другими средствами, которые лікують нарушение эрекции.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте, при комнатной температуре 25°С. 

Срок годности 3 года.