Конфидо (Confido) 

Основные физико-химические характеристики: от серого до серо-коричневого цвета, круглые, обоевыпуклые таблетки без оболочки, с вкраплениями разных цветов;

Состав: 1 таблетка содержит:
порошков:	

Orchis mascula (Ятрышник мужской) -	
78 мг;

Astercantha longifolia (астеркант длиннолистный) -	
38 мг;

Lactuca scariola (латук дикий) -	
20 мг;

Mucuna pruriens (Мукуна жгучая) -	
20 мг;

Suvarnavang (Mosaic Gold) (золотая мозаика) -	
20 мг;

Rauwolfia serpentina (Раувольфия змеиная) -	
Стандартное cуммарное содержимое алкалоидов составляет 1,5 мг;

экстрактов:	

Argyreia speciosa (Аргирея красивая) -	
38 мг;

Tribulus terrestris (трибулус террестрис) -	
38 мг;

Leptadenia reticulata (лептадения сетчатая) -	
38 мг;

Parmelia perlata (пармелия жемчужная) -	
20 мг;


другие составляющие: магния стеарат, целлюлоза микрокристаллическая, натрия карбоксиметилцеллюлоза, аэросил. 

Форма выпуска лекарства: Таблетки.

Фармакологическая группа. Препарат, который применяется для возобновления половых функций. Код АТС: G04BE30.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Конфидо снижает возбуждение спинальных половых центров; повышает порог чувствительности половой активности; уменьшает возбуждения корковых и спинальных центров половой активности.

Показания для использования: Преждевременная эякуляция, сперматорея, ночные поллюции, привычная мастурбация, нарушение половых функций при старении.

Способ использования и дозы: 

Преждевременная эякуляция вследствие гиперестезии: 1 - 2 таблетки Конфидо 3 раза в день в продолжение 2-4 недель.

Сперматорея, ночные поллюции: 1 - 2 таблетки 3 раза в день в продолжение 4 - 6 недель с продолжением курса лечения в пониженных дозах в продолжение следующих 4 недель.

Мастурбация: 1 - 2 таблетки 3 раза в день в продолжение 4 - 8 недель до исчезновения этой привычки.

Побочное действие: Нет.

Противопоказания: Нет.

Передозировка: Случаи передозировки неизвестны.

Особенности использования: Нет.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не описана.

Условия и сроки хранения. Хранить при температуре до +25°С в сухом, недоступном для детей месте. 

Срок годности – 3 года.