Левитра (Levitra)

Международное название: vardenafil;

Основные физико-химические характеристики: круглые, обоевыпуклые таблетки, покрытые оболочкой жёлто-оранжевого цвета, с тисненными надписями "5", "10" или "20" с одной стороны и фирменным логотипом "BAYER" – с другого;

Состав: 1 таблетка содержит 5 мг, 10 мг или 20 мг варденафила (5,926 мг, 11,852 мг или 23,705 мг варденафила моногидрохлоридатригидрата соответственно);

другие составляющие: кросповидон, магния стеарат, целлюлоза микрокристаллическая, кремнезем коллоидный безводный, макрогол 400, гипромелоза, титана диоксид (Е 171), железа оксид жёлтый (Е 172), железа оксид красный (Е 172).

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средства для лечения нарушений эрекции. 

Код АТС G04B E09.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Физиологический механизм эрекции полового члена заключается в расслаблении гладких мышц кавернозных тел и артериол. Во время сексуальной стимуляции с нервных окончаний кавернозных тел выводится оксид азота (NO), который активирует фермент гуанилатциклазу, что вызывает повышение содержимого циклического гуанозинмонофосфата (цГМФ). В результате проистекает расслабление гладких мышц кавернозных тел, что способствует увеличению течения крови в половой члена.

Варденафил блокирует специфическую фосфодиэстеразу 5 типа (ФДЕ5), под влиянием которого проистекает расщепление цГМФ. Это приводит к усилению действия эндогенного NO в кавернозных телах при сексуальному возбуждении. Таким образом Левитра возобновляет нарушенную эректильную функцию (способность) и обеспечивает природное реакцию на сексуальную стимуляцию.

Фармакокинетика: 

Варденафил быстро всасывается после приема внутри. Концентрация препарата в плазме крови после перорального приема натощак достигает максимального значения в течение 30 - 120 минут (в среднем - через 60 минут). Абсолютная биодоступность составляет приблизительно 15 %. При приёме варденафила вместе с жирною едой скорость всасывания снижается - период достижения максимальной концентрации (Tmax) увеличивается до 60 минут, максимальная концентрация в плазме крови (Cmax) снижается в среднем на 20%, однако без существенных изменений площади от кривой "концентрация - время" (AUC). При приёме варденафила с нормальной едой, которая включает не более 30 % жиров, фармакокинетические параметры препарата не меняются. 

Варденафил и его основной метаболит (М1) приблизительно на 95 % связываются с белками плазмы крови, причём этот процесс является оборотным и не зависит от концентрации препарата. В спермы здоровых мужчин через 90 минут после приема варденафила определяется не более 0,00012 % полученной дозы.

Варденафил метаболизируется преимущественно под влиянием печеночных ферментов CYP3A4 (основной путь), CYP3A5 и CYP2C9 (неосновной путь). Общий клиренс препарата равна 56 л/час. После приема внутрь варденафил выводится в виде метаболитов преимущественно с калом (91 – 95 % введенной дозы), меньшей мерой с мочой (2 – 6 % дозы). Средний период полувыведения варденафила составляет 4 - 5 часов, основного метаболита М1 – около 4 часов.

У здоровых мужчин возрастом 65 лет и старше при сравнении с людьми младшего возраста (до 45 лет) отмечалось увеличение AUC в среднем на 52 %, однако значительного снижения печеночного клиренса варденафила не наблюдалось. Анализ клинических данных касающихся безопасности варденафила показал, что возраст пациентов не влияет на частоту негативных побочных эффектов препарата.

У лиц с легкою, умеренной и тяжелой почечной недостаточностью (клиренс креатинина соответственно 55 - 80 мл/минут, 30 – 50 мл/минут и <30 мл/минут) фармакокинетика варденафила практически не изменялась.

У пациентов с незначительными и умеренными нарушениями функции печени клиренс варденафила снижается, а показатели AUC и Cmax увеличиваются пропорционально степени нарушение печеночной функции.

Показания к применению. Эректильная дисфункция (неспособность достигнуть и сохранить эрекцию, необходимый для осуществления полового акта).

Способ использования и дозы: Левитру употребляют внутри, независимо от приема еды. В начале лечения рекомендована доза препарата составляет 10 мг. Таблетку следует принять за 25 – 60 минут до начала сексуального контакта, но можно использовать и за 4 –5 часов до половой активности. Для достижения желательного эффекта при применении Левитры необходима адекватна сексуальная стимуляция.

С учётом эффективности и переносимости препарата дозу можно повысить до 20 мг или снизить до 5 мг. Максимальная рекомендована доза Левитры составляет 20 мг, частота использования – не более 1 разу в сутки.

Для лиц пожилого возраста, пациентов с почечной недостаточностью или с незначительными нарушениями функции печени необходимости в сменах режима дозировки не возникает.

У больных с умеренными нарушениями функции печени клирес варденафила сниженный, поэтому начальная доза препарата не должна превышать 5 мг в сутки. С учётом эффективности и переносимости в дальнейшем суточную дозу Левитры можно повысить до 10 - 20 мг.

Побочное действие: Левитра в целом переносится хорошо, побочные эффекты, как правило, выраженные незначительной мерой и имеют проходящий характер.

Наиболее частые побочные реакции (более 10 % наблюдений): головная боль, приливы крови (гиперемия лица).

Частые (1 - 10 %): головокружение, диспепсические реакции, тошнота, ощущение заложенности носа.

Нечастые (0,1 - 1 %): реакции фоточувствительности кожи, артериальная гипертензия, боль в спине, слезотечение.

Единичные (0,01 – 0,1 %): артериальная гипотония, миалгия, приапизм.

Зафиксированы свидетельства про единичные случаи заболевания на среднюю ишемическую невропатию зрительного нерва (которая является причиной снижение зрения, вплоть до устойчивой потери зрения), что, как допускают, связано с применением ингибиторов фосфодиэстеразы 5 (ингибиторов ФДЕ5) до которых, в ряда остальных препаратов, принадлежит препарат Левитра. Большинство, но не все обследованы пациенты, поддавались васкулярному риску (выраженный застой диска зрительного нерва, возраст за 50 лет, диабет, гипертония, сердечно-сосудистые заболевания, гиперлипидемия и курению). Однако не установлен, или относятся эти единичные случаи заболевания непосредственно до использования ингибиторов ФДЕ5 у пациентов, которые поддаются васкулярному риску, или ж их следует отнести к остальным факторов.

Противопоказания: Индивидуальная повышенная чувствительность к составляющим препарата; одновременное употребление нитратов или каких-либо донаторов NO (препаратов, что выделяют оксид азота); детский возраст (до 16 лет). Одновременное использование варденафила с ингибиторами протеаз ВИЧ индинавиром и ритонавиром противопоказано, поскольку они являются потенциальными ингибиторами СYР3А4.

Передозировка: 

Симптомы: боль в спине.

Лечение: меры симптоматической и поддерживающей терапии (соответственно с клиночным состоянием больного). Использование диализа не увеличивает клиренс варденафила, поскольку последний активно связывается с белками плазмы и не выводится почками.

Особенности использования: Препараты, предназначены для лечения нарушений эрекции, с особенной осторожностью назначают больным с анатомической деформацией полового члена, например при ангуляции, кавернозному фиброзе (болезнь Пейрони), а также пациентам с заболеваниями, которые способствуют развития приапизма (серповидно-клеточная анемия, множественная миелома, лейкоз или лейкемия).

Через отсутствие известностей касающиеся безопасности Левитры для указанных ниже групп пациентов назначать препарат не рекомендуется больным с тяжелыми нарушениями функции печени, при заболеваниях почек в терминальной стадии (когда необходимый гемодиализ), при выраженной гипотонии (систолическое давление в состоянии покоя менее 90 мм рт. ст.), при нестабильной стенокардии, после перенесенного геморрагического инсульта или инфаркта миокарда (в течение последних 6 месяцев), а также при наследственных дегенеративных заболеваниях сетчатки глаза (пигментный ретинит).

Поскольку Левитру не применяли пациенты с склонностью до кровотечений и больные на пептической язвой желудка или двенадцатиперстной кишки, назначать препарат таким лицам можно только после тщательного составления пользы и риска.

Перед началом лечения варденафилом врач должен определить состояние сердечно-сосудистой системы пациента, поскольку сексуальная активность связана с определенным кардиальным риском. Пациентам с уродженим пролонгированным QT интервалом, которые принимают антиаритмические препараты типа IА (квинидин, прокаинамид) или типа III (амиодарон, соталол), использования Левитры противопоказано.

Пациентам старше 65 лет принимать дозу выше 5 мг не рекомендуется в связи со снижением клиренса варденафила.

Левитра не назначена для новорожденных, детей и женщин.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Безопасность и эффективность использования варденафила в комбинации с другими средствами, назначенными для лечения нарушений эрекции, не исследованы, поэтому подобны комбинации применять не рекомендуется.

Пониженные клиренса варденафила наблюдалось при одновременном применении селективных ингибиторов ферментов системы цитохрома Р-450 CYP3A4 (таких как циметидин, кетоконазол, итраконазол, индинавир, ритонавир, эритромицин). При необходимости объединение с любым из этих препаратов суточная доза Левитры не должна превышать 5 мг.

Одновременный прием варденафила с альфа-адреноблокаторами может повлечь симптоматическую гипотонию, поэтому Левитру следует употреблять не раньше, чем через 6 часов после приема адреноблокатора.

Ингибиторы CYP2C9 (толбутамид, варфарин), CYP2D6 (селективные ингибиторы обратного нейронального захвата серотонина, трициклические антидепрессанты), тиазиды и тиазидоподобные диуретики, петлевые и калийсберегающие диуретики, ингибиторы АПФ, антагонисты кальция, блокаторы b-адренорецепторов и индукторы метаболизма CYP450 (рифампицин, барбитураты) не чинили влияния на фармакокинетику варденафила. 

Клинических признаков существенной взаимодействий варденафила с толбутамидом (250 мг) или варфарином (40 мг), которые метаболизируются CYP2C9, не выявлено.

Одноразовый прием антацидного средства маалокс (магния/алюминия гидроксид) не влиял на биодоступность варденафила.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом месте, недоступном для детей, при температуре не выше 30 °C. 

Срок годности – 3 года. Нельзя использовать препарат после даты, указанной на упаковке.