Омник (Omnic)

международное и химическое название: тамсулозин;

(-)--5[2-[[2-(о-этоксифенокси)этил]амино]пропил]-2-метоксибензенсульфонамида гидрохлорид;

Основные физико-химические характеристики:

капсулы удлиненной формы (тип 2) с телом оранжевого цвета и крышкой оливково-зеленого цвета, на поверхности имеют маркировка черного цвета, содержимое – гранулированный порошок жёлтовато-белого цвета.

Состав: 1 капсула включает тамсулозина гидрохлорида 0,4 мг;

другие составляющие: целлюлоза микрокристаллическая, кислоты метилакриловой кополимер, полисорбат 80, натрия лаурилсульфат, триацетин, кальция стеарат, тальк, красители оболочки.

Форма выпуска лекарства: Капсулы твердые с модифицированным высвобождением.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые в урологии. Код АТС G04C A02.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Омник выборочно и конкурентно блокирует постсинаптические альфа1А-адренорецепторы, которые находятся в гладкой мускулатуре предстательной железы, шейки мочевого пузыря и простатический части уретры. Это приводит к снижению тонуса гладкой мускулатуры предстательной железы, шейки мочевого пузыря и простатический части уретры и улучшения выделение мочи. Одновременно уменьшаются симптомы обструкции и раздражения, связанные с доброкачественной гиперплазией предстательной железы. Как правило, терапевтический эффект развивается через 2 недели от начала приема препарата.

Способность Омника влиять на альфа1А-адренорецепторы в 20 раз превышает его способность взаимодействовать с альфа1А-адренорецепторами, расположенными в гладких мышцах сосудов. Благодаря такой высокой селективности препарат не вызывает клинически значительного снижения системного артериального давления (артериального давления) как у больных на артериальную гипертонию, так и у пациентов с нормальным начальным артериального давления.

Фармакокинетика:

Абсорбция: после приема внутрь тамсулозин быстро и практически полностью абсорбируется из желудочно-кишечного тракта. Биодоступность препарата - около 100%. После однократного приема внутрь 400 мкг максимальная концентрация активного вещества в плазме достигается через 6 часов.

Распределение: У состоянии равнозначной концентрации (через 5 дней курсового приема) значение максимальной концентрации действующего вещества в плазме крови на 60-70% выше, чем после однократного приема препарата.

Связывание с белками плазмы – 99%. Объем распределение незначительный - до 0,2 л/кг.

Метаболизм: тамсулозина гидрохлорид не поддается эффекта "первого происхождения" и медленно метаболизируется в печени с образованием фармакологически активных метаболитов, что хранят высокую селективность до альфа1А-адренорецепторов. Большая часть действующего вещества присутствует в крови в неизменном виде.

Выведение: тамсулозина гидрохлорид выводится почками, 9 % дозы выводится в неизменном виде. Период полувыведения тамсулозина при однократном приёме - 10 часов, остаточный время полувыведения - 22 часа.

Показания к применению. Лечение функциональных нарушений при доброкачественной гиперплазии простаты.

Способ использования и дозы: Рекомендованная доза для взрослых - 1 капсула ежедневно, после завтрака; капсулу следует проглатывать целой с молоком или водой (приблизительно 150 мл), стоя или сидя; капсулу принимать целой, не пережевывать, поскольку это будет препятствовать модифицированному высвобождению активного ингредиента.

Побочное действие: Со стороны сердечно-сосудистой системы: редко - головокружение, ортостатическая гипотензия, ощущение сердцебиения.

Со стороны центральной нервной системы: иногда - головная боль, астения.

Со стороны системы пищеварения: диарея.

Со стороны респираторной системы: ринит.

Со стороны половой системы: редко - ретроградная эякуляция.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к тамсулозину гидрохлориду или к любому другого компонента препарата; ортостатическая гипотензия; выраженная печеночная недостаточность.

Передозировка: После передозировки препарата существует возможность возникновения острой гипотензии. Для предотвращения дальнейшем всасыванию препарата применяют промывание желудка, прием активированного угля или осмотического слабительного средства, придания больному лежачего состояния, введения сосудосуживающих препаратов.

Особенности использования:

Омник следует назначать с осторожностью больным с склонностью к ортостатический гипотензии. При первых признаках ортостатический гипотензии (головокружение, слабость) больного следует посадить или положить. С осторожностью препарат назначают пациентам с выраженными нарушениями функции печени и почек (снижение клиренса креатинина ниже 10 мл/минут). Перед тем как начинать применять препарат, необходимо верифицировать диагноз.

Данных касающиеся влияния препарата на способность управлять транспортными средствами и точными механизмами нет.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Взаимодействия не наблюдается при одновременном применении Омника с атенололом, эналаприлом или нифедипином. При одновременном применении Омника с циметидином отмечено некоторое повышение концентрации тамсулозина в плазме крови, а с фуросемидом - снижение концентрации, однако это не требует смены дозы Омника.

Диазепам, пропранолол, трихлорметиазид, амитриптилин, диклофенак, глибенкламид, симвастатин и варфарин не изменяют свободную фракцию тамсулозина в плазме крови человека. Совместное лечение другими антагонистами альфа1-адренорецепторов может привести к выраженного усиление гипотензивного эффекта.

Условия и сроки хранения. Хранить в недоступном для детей месте при температуре от +15 до +25°С; срок годности - 4 года.