Солкосерил глазной гель (Solcoseryl eye gel)

Фармакологическое действие:
Активатор обмена веществ в тканях. Предназначен для местного применения в офтальмологии (глазной практике). Представляет собой депротеинизированный (лишенный белка) экстракт крови телят, свободный от антигенов (веществ, способных вызвать аллергическую реакцию). Улучшает утилизацию кислорода тканями, ускоряет поступление в них необходимых питательных веществ и облегчает удаление продуктов метаболизма (обмена). Стимулирует и ускоряет процессы регенерации (восстановления) при повреждениях роговицы (прозрачной оболочки глаза) и конъюнктивы (наружной оболочки глаза) различной этиологии (причины). Гель обеспечивает равномерное и долговременное покрытие роговицы и, следовательно, непрерывное проникновение препарата в пораженную ткань.


Показания к применению:
Язвы, эрозии (поверхностный дефект слизистой оболочки) роговицы различной этиологии; травматические повреждения роговицы; химические ожоги роговицы щелочами или кислотами; радиационное поражение роговицы и конъюнктивы; кератиты (воспаление роговицы), в том числе буллезный кератит (заболевание роговицы, характеризующееся образованием на ней заполненных жидкостью пузырьков); пред- и послеоперационное лечение при кератопластике (операциях по замещению поврежденного участка роговицы); в качестве контактной среды при амниоскопии (методе осмотра плодного пузыря).


Способ применения:
Гель закапывают в глаз прямо из тубы 3-4 раза в день по 1 капле. Закрывать тубу сразу же после употребления препарата. Гель пригоден к применению в течение месяца после вскрытия тубы. Гель можно комбинировать с большинством антибиотиков и с мидриатиками (средствами, расширяющими зрачок), применяемыми обычно при лечении язв роговицы.


Побочные действия:
Крайне редко - незначительное жжение, которое не требует прекращения лечения.


Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата.


Форма выпуска:
Глазной гель в тубах по 5 г.


Условия хранения:
В прохладном, защищенном от света месте.