Тауфон 4%
глазные капли

Средство, стимулирующее процессы регенерации и репарации, для местного применения в офтальмологии

Тауфон (синоним Таурин) относится к группе аминокислот - веществ, являющихся структурными элементами специфических тканевых белков, пептидных гормонов и других физиологически активных веществ. Таурин - серосодержащая аминокислота, образующаяся в организме в процессе превращения цистеина. В мозге играет роль нейромедиатора. Способствует улучшению энергетических процессов, обладает противосудорожной активностью, оказывает кардиотропное действие, стимулирует репаративные процессы.

Раствор Тауфона 4 % применяют в офтальмологии при:
дистрофических поражениях сетчатой оболочки глаза
наследственной тапеторетинальной дегенерации глаза
дистрофиях и травмах роговицы
катарактах различного происхождения
глаукоме для снижения внутриглазного давления (Бунин А.Я., Ермакова В.Н., Бабижаев М.А. Результаты сочетанного применения тауфона и тимолола при лечении больных открытоугольной глаукoмой / Веcтник офтальмологии. - 1990, №4, с. 9-11 ).
ФАРМАКОЛОГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

Тауфон стимулирует репаративные процессы при заболеваниях дистрофического характера и заболеваниях, сопровождающихся резким нарушением метаболизма глазных тканей. Препарат способствует нормализации функций клеточных мембран и активизации энергетических и обменных процессов.

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ

У взрослых в качестве стимулятора репаративных процессов при дистрофических поражениях сетчатой оболочки глаза, в том числе при наследственных тапеторетинальных абиотрофиях, при дистрофиях роговицы, старческих, диабетических, травматических и лучевых катарактах, а также как средство стимуляции восстановительных процессов при травмах роговицы.

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗЫ

При катарактах тауфон применяют в виде инсталляций по 2-3 капли 2-4 раза ежедневно в течение 3 мес. Курсы повторяют с месячным интервалом. При травмах применяют в тех же дозах в течение месяца. Для лечения тапеторетинальных абиотрофий и других дистрофических заболеваний сетчатки, а также при проникающих ранах роговицы, Тауфон вводят под конъюнктиву по 0,3 мл 4 % р-ра 1 раз в день в течение 10 дней. Курс лечения повторяют через 6-8 мес.

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ

Аллергические реакции.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к тауфону.

Особые указания:

Имеются данные об эффективности Тауфона в качестве средства, снижающего внутриглазное давление у больных глаукомой. Для лечения ретинальных абиотрофий и других дистрофических заболеваний сетчатки, а также при проникающих ранах роговицы препарат вводят под конъюнктиву по 12 мг/сутки.

ФОРМА ВЫПУСКА

4% стерильный р-р по 5 и 10 мл в стеклянных флаконах (глазные капли). Крышка-капельница стерильная.

Условия хранения:

В прохладном, защищенном от света, недоступном для детей месте. Список Б.

СРОК ХРАНЕНИЯ

В стеклянных флаконах 4 года. Не подлежит хранению по истечении срока годности.
