Капли Зеленина

Лекарственные формы. Капли Зеленина — комплексный препарат, в состав которого входят: настойки ландыша майского и валерианы по 10 мл, настойки красавки 5 мл, ментола 0,2 г.

Лечебные свойства. Комплекс препаратов, составляющих капли Зеленина, обеспечивает умеренную стимуляцию работы сердца, оказывает успокаивающее и спазмолитическое действие.

Показания к применению. Препарат назначают при неврозах сердца, сопровождающихся урежением работы сердца, спазмах сосудов сердца.
ВНИМАНИЕ! Капли Зеленина применяют при брадикардии, а корвалол — при наличии тахикардии.

Правила применения. Препарат принимают внутрь за 30 минут до еды по 20 — 25 капель на прием 2 — 3 раза в день, запивая 0,5 стакана воды.

Побочные эффекты и осложнения. Нежелательные эффекты, как правило, связаны с передозировкой капель. В первую очередь побочные эффекты могут быть связаны с присутствием настойки красавки. Возможно появление сухости во рту, учащение сердцебиения, головокружение. Нежелательные эффекты проходят после отмены препарата. Длительное применение капель Зеленина может привести к угнетению ЦНС, что может проявиться в сонливости, апатии, вялости, замедлении работы сердца, потере аппетита, тошноте. В этих случаях также следует отменить препарат.
ВНИМАНИЕ! При систематическом применении капель Зеленина больными бронхиальной астмой вместе с препаратами беротек, сальбутамол, изадрин и др. следует соблюдать осторожность из-за опасности возникновения учащенного сердцебиения.

Противопоказания: Препарат нельзя применять при глаукоме, тахикардии, гипертонической болезни.

Хранение. В темном прохладном месте, вдали от огня. Срок годности 2 года.
