Милдронат® (MILDRONATE®)MELDONIUM 
(мельдоний, вазонат, метамакс, милдрокард)

C01E B20**
Grindeks
Состав и форма выпуска:
капс. 250 мг, № 40
 Триметилгидразиния пропионат250 мг
№  UA/3419/02/01 от 06.08.2010 до 06.08.2015
капс. 500 мг, № 60
 Триметилгидразиния пропионат500 мг
№ UA/3419/02/02 от 01.12.2005 до 01.12.2010
р-р д/ин. 10 % амп. 5 мл, № 10
 Триметилгидразиния пропионат0,5 г/5 мл
№  UA/3419/01/01 от 06.08.2010 до 06.08.2015
Фармакологические свойства::
Милдронат является структурным аналогом гамма-бутиробетаина, предшественника карнитина.
Ингибируя активность гамма-бутиробетаингидроксидазы, снижает биосинтез карнитина и связанный
с ним транспорт длинноцепочечных жирных кислот через мембрану клеток, препятствуя
накоплению в клетках активированных форм неокисленных жирных кислот — предшественников
ацилкарнитина А, предотвращает их отрицательное действие.
В условиях ишемии Милдронат восстанавливает равновесие между снабжением кислородом
и потребностью в нем клетки, устраняет нарушение транспорта АТФ, одновременно с этим
активируется гликолиз, который протекает без дополнительного потребления кислорода. В ответ
на снижение уровня карнитина в плазме крови усиливает синтез предшественника карнитина
гамма-бутиробетаина, который проявляет сосудорасширяющие свойства.
Механизм действия Милдроната обусловливает широкий спектр его фармакологических эффектов.
Повышает работоспособность, уменьшает выраженность симптомов физического и психического
перенапряжения.
Препарат оказывает выраженное кардиопротекторное действие. При сердечной недостаточности
усиливает сократимость миокарда, повышает толерантность к физическим нагрузкам.
При стабильной стенокардии ІІ–ІІІ функциональных классов повышает физическую
работоспособность больных и снижает частоту приступов стенокардии.
При острых и хронических нарушениях мозгового кровообращения Милдронат увеличивает
циркуляцию крови в очаге ишемии, способствует перераспределению мозгового кровотока в пользу
ишемизированного участка.
Оказывает тонизирующее действие на ЦНС, устраняет функциональные нарушения соматической
и вегетативной нервной системы, в том числе у пациентов с хроническим алкоголизмом в период
абстиненции. Препарат также оказывает положительное воздействие на дистрофически измененные
сосуды сетчатки и на клеточное звено иммунитета.
Показания:
в составе комплексной терапии ИБС (стенокардия, инфаркт миокарда), хронической сердечной
недостаточности, дисгормональной кардиомиопатии;
в составе комплексной терапии острых и хронических нарушений мозгового кровообращения
(инсульт, цереброваскулярная недостаточность);
гемофтальм и кровоизлияния в сетчатку различной этиологии, тромбоз центральной вены сетчатки
и ее ветвей, ретинопатия различной этиологии (диабетическая, гипертоническая);
сниженная работоспособность; физические перегрузки, в том числе у спортсменов;
в составе комплексной терапии у пациентов с абстинентным синдромом и хроническим
алкоголизмом.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Сердечно-сосудистые заболевания. Внутрь по 0,5–1 г/сут или в/в (5–10 мл р-ра для инъекций
0,5 г/5 мл), однократно или в 2 приема. Курс лечения — 4–6 нед.
Дисгормональная дистрофия миокарда с кардиалгией — внутрь по 0,25 г 2 раза в сутки. Курс
лечения — 12 дней.
Нарушения мозгового кровообращения. Острая фаза — в/в по 0,5 г 1 раз в сутки в течение 10 дней,
далее — внутрь по 0,5–1 г/сут. Курс лечения — 4–6 нед.
Хронические нарушения мозгового кровообращения — внутрь по 0,5–1 г/сут. Курс лечения —
4–6 нед. Повторные курсы (обычно 2–3 раза в год) — по назначению врача.
Сосудистые нарушения и дистрофические заболевания сетчатки. Парабульбарно по 0,5 мл р-ра для
инъекций 0,5 г/5 мл в течение 10 дней.
Значительные умственные и физические нагрузки, в том числе у спортсменов. Взрослым —
по 0,25 г внутрь 4 раза в сутки или 0,5 г в/в 1 раз в сутки. Курс лечения — 10–14 дней.
При необходимости лечение повторяют через 2–3 нед.
Спортсменам по 0,5–1 г внутрь 2 раза в сутки перед тренировками. Продолжительность курса
в подготовительный период — 14–21 день, в период соревнований — 10–14 дней.
Хронический алкоголизм. Внутрь по 0,5 г 4 раза в сутки; в/в — по 0,5 г 2 раза в сутки. Курс лечения
7–10 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата, повышение внутричерепного давления
(при нарушении венозного оттока, внутричерепных опухолях). Период беременности и кормления
грудью, возраст до 12 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в единичных случаях — зуд, диспептические явления, тахикардия, возбуждение, колебания АД.
Особые указания:
пациентам с хроническими заболеваниями печени и почек следует соблюдать осторожность
при длительном применении препарата.
Применение в период беременности и кормления грудью. Клинических исследований по поводу
безопасности применения препарата в период беременности не проводили. Во избежание
нежелательного воздействия на организм матери и плода в период беременности назначать
препарат не рекомендуется.
Не выявлено, выделяется ли препарат в грудное молоко. В случае необходимости применения
препарата в период кормления грудью на время лечения грудное вскармливание следует
прекратить.
Дети. Нет достаточных данных о безопасном применении Милдроната у детей.
Ввиду возможного возбуждающего эффекта рекомендуется применять Милдронат в первой
половине дня.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
усиливает действие блокаторов ?-адренорецепторов, некоторых гипотензивных препаратов,
сердечных гликозидов. Можно сочетать прием с антиангинальными средствами, антикоагулянтами,
антиагрегантами, антиаритмическими средствами, диуретиками, бронхолитиками. Ввиду возможного
развития умеренной тахикардии и артериальной гипотензии следует соблюдать осторожность
при комбинации с нитроглицерином, нифедипином, блокаторами ?-адренорецепторов,
гипотензивными средствами и периферическими вазодилататорами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
возможны резкие колебания АД в сторону гипотензии. Препарат малотоксичен и не оказывает
побочных эффектов, опасных для здоровья пациентов.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1