ДЕКСАМЕТАЗОН
Международное непатентованное название
DEXAMETHASONE

Синонимы

Даксин, Декадрон, Декдан, Дексавен, Дексазон, Дексамед, Дексона, Фортекортин

Фармакотерапевтическая группа:

Глюкокортикоид

Состав

1 таблетка содержит 0,5 мг дексаметазона

Фармакологическое действие

Синтетический глюкокортикоидный препарат, в состав которого входит атом фтора. Оказывает выраженное противовоспалительное, противоаллергическое и десенсибилизирующее действие, обладает иммунодепрессивной активностью. Незначительно задерживает натрий и воду в организме. Эти эффекты связаны с угнетением высвобождения эозинофилами медиаторов воспаления; индуцированием образования липокортинов и уменьшения количества тучных клеток, вырабатывающих гиалуроновую кислоту; с уменьшением проницаемости капилляров; стабилизацией клеточных мембран (особенно лизосомальных) и мембран органелл. Иммунодепрессивный эффект обусловлен торможением высвобождения цитокининов (интерлейкина 1, 2, гамма-интерферона) из лимфоцитов и макрофагов. Основное влияние на обмен веществ связано с катаболизмом белка, повышением глюконеогенеза в печени и снижением утилизации глюкозы периферическими тканями. Препарат подавляет активность витамина Д, что приводит к снижению всасывания кальция и увеличению его выведения. Дексаметазон подавляет синтез и секрецию АКТГ и вторично - синтез эндогенных глюкокортикоидов. Особенностью действия препарата является значительное ингибирование функции гипофиза и полное отсутствие минералокортикоидной активности.

Показания к применению

болезнь Аддисона-Бирмера;
острый и подострый тиреоидит, гипотиреоз;
бронхиальная астма;
ревматоидный артрит;
заболевания соединительной ткани;
аутоиммунные гемолитические анемии;
тромбоцитопения;
аплазия и гипоплазия кроветворения;
агранулоцитоз;
острая эритродермия;
острая экзема;
врожденный адреногенитальный синдром;
отек головного мозга
Режим дозирования
Взрослым назначают 2-3 мг/сут, в тяжелых случаях дозу увеличивают до 4-6 мг/сут. После развития терапевтического эффекта дозу постепенно уменьшают. Поддерживающая доза составляет 0,5-1 мг/сут. Суточную дозу назначают в 2-3 приема во время или после еды.

Детям препарат назначают в зависимости от возраста в дозах от 290 мкг до 2 мг в сут в 3-4 приема. При лечении небольшими дозами препарат назначают однократно утром.

Побочное действие

При кратковременной терапии: тошнота, рвота, брадикардия, аритмии, изъязвление слизистой оболочки ЖКТ, снижение иммунитета.

При длительном применении: синдром Иценко-Кушинга, гипергликемия, панкреатит, дистрофия миокарда, головная боль, судороги, психоз.

Противопоказания:

системные микозы;
инфекционные поражения суставов;
ожирение III-IV ст.;
повышенная чувствительность к дексаметазону
Особые указания
С осторожностью назначают препарат пациентам с неспецифическим язвенным колитом, при дивертикулите, недавно созданном анастомозе кишечника, язвенной болезни желудка и/или двенадцатиперстной кишки, почечной недостаточности, системном остеопорозе, миастении, артериальной гипотензии или гипертензии, пациентам с сахарным диабетом, психическими заболеваниями, глаукомой, гипоальбуминемией.

При внезапном прекращении приема препарата возможно возникновение синдрома отмены. Назначая Дексаметазон при интеркуррентных инфекциях, септическом состоянии и туберкулезе, необходимо одновременно провести лечение соответствующими антибиотиками.

Во время приема Дексаметазона не следует проводить иммунизацию.

Лекарственное взаимодействие

При совместном применении Дексаметазона с сердечными гликозидами возможно ухудшение переносимости последних из-за дефицита калия.

Барбитураты, фенитоин, рифампицин снижают эффективность Дексаметазона при одновременном назначении. Дексаметазон понижает эффективность инсулина и других гипогликемизирующих лекарственных средств. Дексаметазон при совместном применении с НПВС повышает риск развития эрозивно-язвенных поражений и кровотечений из ЖКТ.

Форма выпуска

50 таблеток по 500 мкг 

