Мезим® ФОРТЕ (MEZYM® FORTE)

пангрол, панзинорп, панкреатин, эрмиталь
капсулы 10000/25000/36000
таб.10000/25000/36000

Menarini Group                   A09A A02
Berlin-Chemie AG (Menarini Group)
Состав и форма выпуска:
табл. п/о, № 20, № 80
1 таблетка, покрытая оболочкой, содержит 93,33-107,69 мг панкреатина (порошок поджелудочных
желез свиней), имеющего минимальную липолитическую активность 3500 ЕД.Е.Ф., минимальную
амилолитическую активность 4200 ЕД.Е.Ф, минимальную протеолитическую активность 250 ЕД.Е.Ф.
Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, натрия крахмалгликолят (тип А), кремния
диоксид коллоидный безводный, магния стеарат, тальк, гипромеллоза, азорубиновый лак (Е 122),
эмульсия симетикона, полиакрилата дисперсия, титана диоксид (Е 171), макрогол 6000.
№  UA/10362/01/01 от 30.12.2009 до 30.12.2014
Фармакологические свойства::
панкреатин содержит экскреторные ферменты поджелудочной железы — липазу, амилазу, трипсин
и химотрипсин, которые принимают участие в переваривании жиров, углеводов и белков.
Панкреатин не всасывается в ЖКТ, а выводится с калом, а большая его часть расщепляется
и денатурируется в ЖКТ под действием пищеварительных соков и бактерий. Основным фактором
его эффективности является ферментная активность липазы, а также часть трипсина, в то время
как амилолитическая активность имеет значение лишь при терапии муковисцидоза, поскольку даже
при хроническом панкреатите расщепление пищевых полисахаридов происходит без нарушений.
Оболочка таблетки не кишечно-р-римая. При значении PH желудочного сока <4 происходит
инактивация липолитической активности.
Показания:
диспепсия; одновременное употребление тяжело переваривающейся растительной, жирной
и непривычной пищи; метеоризм, обусловленный вышеуказанными причинами; функциональное
ускорение пассажа пищи по кишечнику.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослые и дети в возрасте старше 3 лет обычно принимают по 1–2 таблетки во время еды,
не разжевывая и запивая достаточным количеством жидкости, например стаканом воды.
В зависимости от вида употребляемой пищи или от степени тяжести нарушения пищеварения
с целью ферментно-заместительной терапии во время еды принимают дополнительно 2–4 таблетки.
Доза препарата может быть изменена и определяется врачом индивидуально.
Продолжительность применения лекарственного средства устанавливает врач индивидуально.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к панкреатическим ферментам животного происхождения,
азорубиновому лаку (E122) или к другим компонентам лекарственного средства. Острый панкреатит
и обострение хронического панкреатита. Обтурационная кишечная непроходимость.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
в отдельных случаях после применения панкреатина были сообщения об аллергических реакциях
немедленного типа (кожная сыпь, чихание, слезотечение, бронхоспазм), а также побочных
реакциях со стороны ЖКТ (боль в животе, тошнота, диарея, изменение характера испражнений).
Азорубиновый лак (E122) может вызывать аллергические реакции.
Особые указания:
Дети. Препарат применяют у детей в возрасте старше 3 лет.
Период беременности и кормления грудью. Применение препарата в период беременности
и кормления грудью возможно, если ожидаемый положительный эффект для матери превышает
потенциальный риск для плода/ребенка.
Способность влиять на скорость реакции при управлении транспортными средствами или работе
с другими механизмами. Предостережений нет.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
до настоящего времени неизвестны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
возможно усиление выраженности побочных эффектов.
После приема других препаратов панкреатина в очень высокой дозе наблюдали гиперурикемию
и гиперурикозурию.
Лечение симптоматическое.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10