Біо Кілл
Опис
Прозора речовина.
Склад
100 мл препарату містять:
Перметрин                   - 250 мг
Дистильована вода     - до 100 мл
Фармакологічні властивості
Перметрин відноситься до групи синтетичних піретроїдів, синтезованих на основі природних піретринів. Перметрин характеризується інсектицидною дією проти ряду ектопаразитів. Молекули перметрину взаємодіють з рецепторами під хітиновим покровом і дихальній системі, викликаючи різке подразнення, а потім сильне збудження паразита, що призводить до паралічу і загибелі паразиту. 
Застосування
Профілактика і знищення бліх, вошей, кліщів у собак, морських свинок, хом’яків, кролів, екзотичних птахів, коней, овець, домашній птиці, а також дезінсекція місць розміщення птиці. 
Дозування 
Доза препарату залежить від розміру тварин, рівня зараженості, густоти шерсті. 
Перед використанням препарат необхідно добре струсити. Препарат наноситься на шкіру проти росту шерсті або пір’я, поки шкіра (пір’я) не стане вологою. Довгошерстих тварин потрібно вичісувати одночасно з нанесенням препарату. 
 Санацію місць розміщення тварин необхідно проводити спрей-методом (обробка кліток, будок, стійл, конюшень та ін). 
Протипоказання 
Відсутні.
Застереження
Не використовувати для котів, риб, змій, ящірок, бджіл. 
Тримати в недоступних для дітей місцях. Уникати потрапляння препарату в їжу, питну воду або на іграшки. 
У разі потрапляння препарату в очі, одразу промити їх водою. У разі потрапляння препарату на шкіру, одразу вимити руки з милом. 
Форма випуску
  Поліетиленові флакони білого кольору з механічним розпилювачем об’ємом 100, 200, 300, 450, 500 мл.
Поліетиленові флакони білого кольору з кришкою об’ємом 200, 450, 1000, 5000 мл. 
Зберігання
Сухе, темне місце при температурі від +10°С до +40°С.
Термін придатності – 3 роки.
Тільки для ветеринарного застосування!
Власник реєстраційного посвідчення та виробник готового продукту


АТ „Біовета”
Коменскего 212
683 23 Івановіце на Гане
Чеська республіка Bioveta, a.s.
Komenskeho 212
683 23 Ivanovice na Hane
Czech Republic
 
