Диуцифон (Diuciphonum)

Фармакологическое действие:
Соединение синтезировано из расчета получения активного противолепрозойного препарата с лучшей переносимостью, чем диафенил-сульфон, и со стимулирующим влиянием на обменные процессы в организме.
Установлено, что диуцифон обладает выраженной иммуномодулирующей (влияющей на защитные силы организма) активностью.


Показания к применению:
Применяют диуцифон для лечения больных лепрой, а также в комплексной терапии ряда заболеваний, сопровождающихся иммунодефицитным состоянием организма (снижением или отсутствием защитных сил организма), в том числе дерматозов (кожных болезней -псориаз, склеродермия и др.); ревматоидного артрита (инфекционно-аллергической болезни из группы коллагенозов, характеризующейся хроническим прогрессирующим воспалением суставов); туберкулеза; хронических неспецифических легочных заболеваний и др.


Способ применения:
Назначают диуцифон внутрь по 0,1 г 3-4 раза в день или вводят в/м по 4 мл 5% р-ра (0,2 г) 1 раз в сутки.
При лепре принимают длительно в сочетании с другими средствами. При дерматозах и других заболеваниях лечение обычно проводят 5-дневными циклами с однодневным перерывом. Длительность применения зависит от характера и течения заболевания, эффективности и переносимости препарата.
При снижении иммунологической реактивности организма (иммунного ответа - реакции организма на болезнетворный агент, как правило, сопровождающейся формированием устойчивости организма к данному болезнетворному агенту) больным с легочной патологией назначают 2 курса внутримышечных инъекций по 3 инъекции через день с 2-дневным перерывом между курсами - всего 6 инъекций.


Побочные действия:
Общая слабость, понижение аппетита, диспепсические явления (расстройства пищеварения), головокружение, головная боль, сердцебиение, боль в области сердца. В отдельных случаях цианоз (посинение кожи и слизистых оболочек), токсический гепатит (воспаление ткани печени, вызванное диуцифоном), гипохромная анемия (снижение содержания гемоглобина в крови вследствие угнетения кроветворной функции костного мозга).


Противопоказания:
Стойкие тяжелые нарушения функции печени и почек, заболевания органов кроветворения, декомпенсация сердечно-сосудистой системы, острые заболевания желудочно-кишечного тракта, органические заболевания нервной системы.
При применении диуцифона противопоказан прием амидопирина и барбитуратов.