 Ивермек гель

 

Состав и форма выпуска:

Противопаразитарное средство, содержащее в качестве действующего вещества ивермектин, получаемый путем ферментации гриба Streptomyces avermitilis. 1 мл препарата содержит 1 мг ивермектина, 15 мг пантенола, 50 мг лидокаина, а также гелеобразующую основу. По внешнему виду представляет собой прозрачный опалесцирующий гидрофильный гель от бесцветного до светло-желтого цвета. Расфасовывают в пластиковые тубы по 30 мл.

 

Фармакологические свойства:

Ивермек гель обладает выраженным акарицидным действием на личинок и половозрелых особей саркоптоидных и демодекозных клещей. Входящий в состав препарата ивермектин усиливает выработку нейромедиатора торможения — гамма-аминомасляной кислоты, что приводит к нарушению передачи импульсов от нервных клеток к мышечным, параличу и гибели паразита. Пантенол оказывает ранозаживляющее, а лидокаин местноанестезирующее действие с выраженным противозудным эффектом. Ивермектин практически не всасывается через кожу и оказывает акарицидное действие на ней, в волосяных луковицах и сальных железах в течение 5 – 7 дней. По степени воздействия на организм ивермек гель относится к малоопасным веществам. В рекомендуемых дозах не оказывает местнораздражающего, резорбтивно-токсического, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия. Препарат токсичен для рыб и пчел.

 

Показания:

Назначают собакам, кошкам, а также другим животным для лечения акарозов (нотоэдроза, саркоптоза, демодекоза и отодектоза).

 

Дозы и способы применения:

При демодекозе, саркоптозе и нотоэдрозе препарат наносят тонким слоем на предварительно очищенные от струпьев и корок пораженные места из расчета 0,2 – 0,3 мл на 1 кг веса животного, слегка втирая от периферии к центру с захватом 1 – 2 см пограничной здоровой кожи. Для предотвращения слизывания лекарственного средства животным одевают намордник (или смыкают челюсти петлей из тесьмы), который снимают через 15 – 20 минут после нанесения препарата. Обработку проводят 2 – 4 раза с интервалом 5 – 7 дней до клинического выздоровления животного, которое подтверждают двумя отрицательными результатами акарологического исследования. Животных с обширными участками поражения обрабатывают в два приема с интервалом один день, нанося препарат на пораженные места сначала одной, а затем другой половины туловища. При акарозах, осложненных бактериальной инфекцией, рекомендуется применение иммуномодулирующих и антибактериальных лекарственных средств.

При отодектозе (ушной чесотке) наружный слуховой проход очищают смоченным тампоном от струпьев и корок и затем вводят в каждое ухо по 0,5 – 2 мл препарата (в зависимости от веса животного). С целью более полной обработки всей поверхности уха и слухового прохода ушную раковину складывают вдоль пополам и слегка массируют ее основание. Обработку проводят 1 – 2 раза с интервалом 5 – 7 дней. При необходимости курс лечения повторяют. Лекарственное средство обязательно вводят в оба уха, даже в случаях поражения отодектозом только одного уха. В запущенных случаях заболевания, осложненных отитами, назначают антибактериальные и противовоспалительные средства.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются. При попадании в глаза ивермек гель вызывает слабое раздражение.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Не подлежат обработке больные инфекционными болезнями, выздоравливающие и истощенные животные.

 

Особые указания:

Во время процедуры не разрешается пить, курить и принимать пищу. После ее завершения необходимо вымыть руки и лицо. При повышенной индивидуальной чувствительности животного к компонентам препарата и появлении признаков раздражения кожи, обработку прекращают, препарат снимают тампоном и смывают водой. При попадании препарата на слизистые оболочки глаз и ротовой полости, их необходимо тщательно промыть водой. Запрещается использование тары из-под препарата для бытовых целей, ее выбрасывают в контейнеры для мусора.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 20 ?С. Срок годности – 18 месяцев.

 

Производитель:

ЗАО «Нита-Фарм», Россия

Адрес: 410005, г. Саратов, ул. Пугачевская, д. 161, ком. 313.

Адрес для переписки: 410030, г. Саратов, а/я 3708.

Тел./факс: (8452) 29-29-22 (многоканальный)

E-mail: nita@overta.ru

http://www.nita-farm.ru