Квик Байт

 

Состав и форма выпуска:

Препарат представляет собой гранулы красного цвета размером 1 мм. В качестве действующего вещества средство содержит имидаклоприд, в количестве 1 %, вызывающий инсектицидныи эффект; цис-трикозен (0,25 %) –  половой феромон мух –  обеспечивает привлечение насекомых к гранулам, а наличие в составе сахара способствует охотному поеданию их мухами, что позволяет считать гранулы пищевой приманкой. Наличие горького компонента битрекса (0,01 %) защищает ее от поедания птицами и домашними животными. Упаковывается в ведра по 2 кг. 

 

Фармакологические свойства:

Обладает острым инсектицидным действием по отношению к имаго мух и сохраняет свою активность в течение 2 –  3 месяцев. По степени воздействия на организм теплокровных по параметрам острой токсичности при введении в желудок (ЛД50 для крыс 3731 мг/кг) и нанесении на неповрежденную кожу (ЛД50 более 2500 мг/кг) в соответствии с ГОСТ 12.1.007-76 относится к 3 – 4 классу умеренно и малоопасных препаратов соответственно; по зоне острого и подострого биоцидного действия в соответствии с Классификацией степени опасности средств дезинсекции приманка относится к 4 классу малоопасных препаратов. Пары приманки в условиях насыщающих концентраций относятся также к 4 классу малоопасных средств дезинсекции. При однократном контакте с неповрежденной кожей крыс и кроликов местнораздражающего действия не выявлено; при повторном – слабовыраженное местнораздражающее действие; при однократном попадании на слизистые оболочки –  может вызывать умеренно выраженное раздражение. 

 

Показания:

Для уничтожения мух на объектах различного типа. 

 

Дозы и способы применения:

Для уничтожения имаго мух гранулы раскладывают на подложки (крышка, блюдце) из расчета 2,5 г на 1 приманочную станцию, рассчитанную на площадь 1 м2. Расставляют приманочные станции в местах наибольшего скопления мух: около разделочных столов в ресторанах, кафе, столовых, местах приготовления пищи, фасовки, развешивания, на кухнях квартир жилых домов, на террасах и т. п. Приманку в течение периода ее действия можно переставлять в другие места, располагая там, где наблюдается наибольшая численность мух. Повторные обработки проводят по энтомологическим показаниям: при скоплении мух или постоянном залете их в помещение. 

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не наблюдаются. 

 

Противопоказания: 

Не установлены. 

 

Особые указания:

Раскладывать приманки в лотках или на специальных подложках, размещая их так, чтобы они не попали в поле зрения детей. При наличии на объектах детей раскладку приманки следует производить не привлекая их внимания в тех местах, которые для них труднодоступны. Не допускать контакта гранул с незащищенной кожей рук. Работникам дезслужбы при использовании препарата более одной упаковки в день рекомендуется защищать кожу рук резиновыми перчатками. Использовать средство только по назначению. При нарушении рекомендуемых мер предосторожности может произойти отравление препаратом. При отравлении препаратом во время работы со средством пострадавшего следует вывести на свежий воздух. При случайном попадании средства па слизистую оболочку глаз или на кожу обильно обмыть их водой. При случайном проглатывании препарата необходимо выпить несколько стаканов воды, а затем принять 10 –  20 таблеток активированного угля. При необходимости обратиться к врачу. Антидот –  атропин. 

 

Условия хранения:

В местах, не доступных для детей и домашних животных, включая птиц, защищая от воздействия влаги и прямых солнечных лучей, отдельно от пищевых продуктов. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

«Денка Интернешнл», Нидерланды

 

Поставщик

Байер АГ, Германия