ИНСТРУКЦИЯ 

по применению репеллентного средства «Кентавр» лосьона-спрея 

 

Состав и форма выпуска:

В качестве действующего вещества содержит инсекто-репеллент ИР3535, а также вспомогательные компоненты, консервант и воду. Представляет собой водную, прозрачную эмульсию светлого цвета со специфическим приятным запахом. На ощупь это водянистая и слабомаслянистая жидкость. Выпускают в пластиковых флаконах с распылителем по 750 мл. 

 

Фармакологические свойства:

Препарат «Кентавр» лосьон-спрей обладает репеллентным (отпугивающим) свойством, активным в отношении кровососущих двукрылых насекомых, в том числе комаров, мошек, мокрецов, москитов и слепней. Механизм действия проявляется в том, что активное вещество действует на расстоянии на нервные окончания обонятельных органов насекомых, а также воздействует при контакте членистоногих с обработанной поверхностью. «Кентавр» лосьон-спрей относится к малотоксичным для теплокровных животных и человека препаратам, в рекомендуемых дозах не оказывает резорбтивно-токсического и местнораздражающего действия. Действующее вещество лосьона-спрея «Кентавр» плохо всасывается через кожный покров, быстро разрушается в организме и не накапливается в органах и тканях животных и людей.

 

Показания:

Для защиты лошади и всадника от нападения и укусов летающих кровососущих насекомых (комаров, мошек, мокрецов, москитов и слепней). Для профилактики трансмиссивных болезней животных и людей, которыми они могут заразиться при нападении гнуса и других членистоногих, а также для защиты одежды, мебели, помещений и различных предметов от портящих их насекомых (моли, жуков).

 

Дозы и способы применения:

Обработку проводят по мере надобности в период массового лёта кровососущих двукрылых насекомых. Перед использованием флакон с лосьоном-спреем «Кентавр» встряхивают. Средство распыляют или наливают на ладонь и аккуратно равномерно распределяют, не втирая, на открытые части тела животного и человека. При групповой защите, когда лошади находятся в упряжке, их обрабатывают всех сразу. Одежду, защитные сетки, пологи, палатки опрыскивают с расстояния 10 – 15 см до легкого увлажнения из расчета 20 – 30 мл препарата на 1 кв. метр ткани. Время защитного действия при нанесении на кожу в зависимости от погодных условий  продолжается не менее 2 часов, при нанесении на ткани и одежду — до 5 суток. Нахождение под дождем резко снижает отпугивающие свойства обработанных поверхностей, а при стирке предметов репеллент тут же теряет свои свойства и полностью смывается водой. Обработку повторяют по мере необходимости. Эффективность защиты выше для лошадей светлых мастей. Примерный расход на обработку лошади для одной прогулки около 100 – 150 мл. Для предотвращения загрязнения репеллентным средством «Кентавр» молока, дойным животным следует применять после доения. При этом необходимо тщательно обмывать соски теплой водой перед каждым доением. Не обрабатывать молочные железы и соски у кормящих молоком самок.

 

Побочные действия:

При попадании на слизистые оболочки вызывает слабое раздражение.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Не рекомендуется применять жеребятам в возрасте до 2-х месяцев, а также беременным и кормящим кобылам. Не следует использовать детям в возрасте до 1 года, беременным и кормящим женщинам, а также при заболеваниях кожи и повышенной чувствительности к химическим веществам.

 

Особые указания:

При вынужденном убое лошадей, обработанных репеллентным средством «Кентавр», мясо используется без ограничения. Детям наносить средство на кожу не более 2-х раз в сутки под контролем взрослых. Детей до 7 лет обрабатывают взрослые. Не допускать попадания средства в органы дыхания, рот, глаза, а также на поврежденные участки кожи. В случае попадания в глаза промыть их водой, при попадании в рот прополоскать, у лошадей промыть слизистые оболочки из спринцовки.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте. Отдельно от лекарств и пищевых продуктов при температуре от 4 до 30 ?С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО «Веда», Россия

Адрес: 142281, Московская обл., г. Протвино, Заводской проезд, д. 14.

Тел./факс: (4967) 71-71-82, 74-95-70

E-mail: veda@vedamax.ru