НЕОСТОМОЗАН (Neostomosan) 

 

Состав и форма выпуска:
В 1 л концентрата содержится: трансмикса — 50 г, тет-раметрина — 5 г и наполнители. Ампулы -5 мл; стеклянные флаконы — 200 мл; полиэтиленовые канистры — 1 л.

Фармакологические свойства:
Неостомозан специфически действует, как нейротоксин только на нервные синапсы у насекомых и практически не влияет на обмен веществ у теплокровных животных. Губительно активен против саркоптоидных, иксодовых, демодекозных клешей, вшей, блох, власоедов, кровососок и зоофильных мух. Препарат относится к группе малотоксичных для теплокровных животных соединений, в рекомендуемых дозах не оказывает местно-раздражающего и сенсибилизирующего действия. Токсичен для рыб и пчел.

 

Показания:
Препарат назначают для уничтожения эктопаразитов, паразитирующих на крупном рогатом скоте, овцах, лошадях, собаках и кошках.

Дозы и способы применения:
Неостомозан применяют в форме эмульсии, которая образуется после добавления препарата в воду. Рабочую эмульсию препарата готовят непосредственно перед использованием. При этом определяют объем водной эмульсии, необходимый для обработки, и количество препарата, которое требуется для ее приготовления. Рассчитанное количество препарата тщательно перемешивают с 10 — 20 л воды, а затем после образования стойкой эмульсии, выливают в резервуар опрыскивателя или проплывную ванну, доливая воду до необходимого объема, и тщательно перемешивают. Крупный рогатый скот, свиньи и лошади:

Обработку проводят водным р-ром препарата в разведении 1: 1000 (1 л неостомозана разводят в 1000 л воды) путем опрыскивания всего кожного покрова животного. При лечении чесотки обработку повторяют через 7-10 дней. При энтомозах  по показаниям.

Мелкий рогатый скот:

Купают в ваннах в водном р-ре неостомозана в разведении 1: 1000. Овец больных чесоткой купают дважды с интервалом 7-10 дней.

Собаки и кошки:

Смачивают шерсть и кожный покров пораженных поверхностей, а также можно обработать всю поверхность тела р-ром неостомозана в разведении 1: 200. При демодекозе и саркоптозе обработку следует проводить каждые 7-10 дней до исчезновения в соскобах клещей. Для лечения отодектоза р-р закапывают в наружный слуховой проход, стараясь смочить всю поверхность ушной раковины. Обрабатывают оба уха и повторяют лечение через 7 дней.

 

Побочные действия:
При соблюдении указанных разведений не наблюдаются.

Противопоказания:
Не обрабатывают сильно истощенных животных и больных инфекционными заболеваниями.

Особые указания:
Убой на мясо сельскохозяйственных животных после применения неостомозана разрешается через 5 дней после последней обработки. Молоко от дойных животных для пищевых целей разрешается применять через 3 дня. Необходимо строго соблюдать меры предосторожности и безопасности, предусмотренные при работе с инсекто-акарицидными препаратами.

Условия хранения:
Список Б. В темном, прохладном месте, замораживание не допускается. Срок годности — 3 года.

 