Пиросан

 

Состав и форма выпуска:

Пиросан — лекарственное средство в форме порошка желтого цвета для приготовления р-ра для инъекций, в 1 г которого в качестве действующих веществ содержится 445 мг диминацена ацетурата и 555 мг феназона. Расфасовывают в фольгированные пакеты по 2,36 г (1,05 г диминацена ацетурата и 1,31 г феназона, которые вкладывают по 10 штук в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Механизм действия диминацена ацетурата основан на изменении процесса аэробного гликолиза и синтеза ДНК паразитов, что приводит к их гибели. Феназон обладает обезболивающим и жаропонижающим действием. Лекарственное средство эффективно в отношении бабезий (В. bovis, В. bigemina, В. ovis, В.caballi, В.divergens, В.major, В.canis), трипаносом (Tr. vivax, Tr.equiperdum, Tr.evansi, Tr.brucei, Tr.congolense) и тейлерий (Т. annulata, Т. ovis). Пиросан эффективен при смешанных инвазиях, а также при лекарственной устойчивости возбудителей к другим антипротозойным средствам. При введении в/м пиросан быстро всасывается и его максимальная концентрация в крови достигается через 15 мин – 1,5 часа после введения. Диминацен ацетурат преимущественно накапливается в печени и почках. Метаболизм осуществляется в печени, вещество достаточно быстро выводится с мочой. Пиросан относится к III классу опасности по ГОСТ 12.1.007-76.

 

Показания:

Назначают крупному рогатому скоту, овцам, лошадям и собакам для лечения кровепаразитарных заболеваний (бабезиоза, пироплазмоза, тейлериоза, трипаносомоза и смешанных инвазий). 

 

Дозы и способы применения:

Пиросан применяют в виде 7 % водного р-ра для лечения крупного рогатого скота, овец, лошадей. Для приготовления 7 % р-ра 2,36 г порошка р-ряют в 12,5 мл стерильной воды для инъекций с соблюдением правил асептики и антисептики. Вводят однократно в/м в дозе 3,5 мг/кг массы животного, что соответствует 1 мл р-ра на 20 кг массы животного. При неблагоприятном течении заболевания повторно инъецируют через 3 дня в той же дозе. При высокой устойчивости возбудителя (Т. brucei) и удовлетворительной переносимости доза пиросана может быть увеличена до 8 мг/кг массы животного (по диминацена ацетурату), но суммарно не должна превышать 4 г на животное. Если количество вводимого р-ра превышает 10 мл, во избежание болевой реакции его следует вводить в 2 места. Собаки высоко чувствительны к пиросану, однако в экстремальных случаях допустимо его применение в более низкой концентрации (2,36 г порошка р-рить в 25 мл воды для инъекций, либо 0,5 г порошка р-рить в 5,3 мл воды для инъекций) в дозе 1 мл на 10 кг массы животного. 

 

Побочные действия:

При применении пиросана в рекомендуемых дозах побочных явлений и осложнений, как правило, не наблюдается. При передозировке препарата у собак возможно проявление нервных симптомов, при их появлении осуществляют симптоматическое лечение. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается не ранее 20 суток после последнего применения. Молоко можно использовать в пищу людям через 3 суток.

Неиспользованный р-р обезвреживается прогреванием в водяной бане при температуре 100 °С в течение 15 мин, затем после 10-кратного разведения водой может быть удален через канализационную систему. 

Перед массовой обработкой каждую партию пиросана рекомендуется испытать на небольшой группе животных (5 — 10 голов). При отсутствии осложнений в течение 3 суток обработать всё поголовье.

 

Условия хранения:

Хранить в прохладном, сухом и недоступном для детей месте при температуре от 0 до 25 ?С. Срок годности – 3 года. Приготовленные р-ры следует использовать в течение 24 часов. 

 

Производитель:

ООО «Ветбиохим», Россия