Ципам 
Для борьбы с эктопаразитами плотоядных животных

                        1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

        1.1.Препарат «Ципам» — инсектоакарицидная композиция, содержащая в 
качестве действующих веществ синтетический пиретроид циперметрин (0,3%) и 
амитраз (0,2%), а также вспомогательные компоненты.
        Препарат представляет собой прозрачную бесцветную или светло-желтого
цвета жидкость.
        1.2. Выпускают  "Ципам" расфасованным по 5,0; 10,0; 15,0; 100,0 куб.см
во флаконы  из темного  стекла  или полиэтилена, с завинчивающейся крышкой, 
упакованные в картонные коробки.
        Каждую упаковку маркируют согласно нормативной документации и снаб-
жают Наставлением по применению препарата. По согласованию в установлен-
ном порядке возможны другие виды фасовки.
        1.3. Хранят препарат в заводской упаковке, в сухом защищенном от света,
не доступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и
кормов, при температуре от 4 до 25 гр.С .
        Срок годности препарата при соблюдении указанных условий хранения – 
12 месяцев со дня изготовления. 

                     2. БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

        2.1. Препарат «Ципам»  является инсектоакарицидом контактно-кишечного
действия, активен в отношении саркоптоидных, демодекозных, иксодовых кле-
щей, вшей, блох и власоедов, паразитирующих на плотоядных животных.
        2.2. «Ципам» относится к умеренно токсичным для теплокровных животных 
препаратам (iii класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах
не оказывают местно-раздражающего, кожно-резорбтивного и сенсибилизирую-
щего действия. Токсичен для рыб и пчел.


                  3. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ПРЕПАРАТА

        3.1. Препарат "Ципам" применяют для лечения собак, кошек и пушных
.зверей при отодектозе, псороптозе, нотоэдрозе, саркоптозе, демодекозе,
энтомозах, а также при поражении животных иксодовыми клещами.
        3.2. При отодектозе (ушной чесотке) собак, кошек и пушных зверей
наружный слуховой проход очищают смоченным препаратом тампоном от
струпьев и корок и затем закапывают в каждое ухо по 3-6 капель препарата (в
зависимости от размера животного). С целью более полной обработки всей
поверхности уха и слухового прохода ушную раковину складывают вдоль
пополам и слегка массируют ее основание.
        Обработку проводят двукратно с интервалом 3-5 дней. В запущенных
случаях отодектоза, осложненных отитами, назначают антибактериальные и
противовоспалительные средства. При необходимости курс лечения повторяют.
        Препарат обязательно вводят в оба уха, даже в случаях поражения
отодектозом только одного уха.
        3.3. При поражении собак и кошек саркоптоидозами (псороптоз, саркоптоз,
нотоэдроз) и собак демодекозом препарат наносят на предварительно очищенные
от струпьев и корок пораженные места капельно или струей из расчета 0,5-1,0
мл/кг массы животного (10 капель на 100 кв.см поверхности тела), а затем
равномерно распределяют от периферии к центру с захватом пограничной
здоровой кожи до 1 см.
        Для предотвращения слизывания препарата животным одевают намордник
или смыкают челюсти петлей из тесьмы, которые снимают через 15-20 минут 
после нанесения препарата.
        Обработку проводят 2-3 раза в неделю до клинического выздоровления,
которое подтверждают двумя отрицательными результатами акарологических
исследований.
        3.4. Животных с обширными участками поражения кожи обрабатывают в
два приема с интервалом один день, нанося препарат сначала но одну половину
пораженной поверхности туловища, а затем на другую.
        3.5. Для уничтожения вшей, блох и власоедов животных обрабатывают
препаратом из расчета 0,5-1,0 мл на 100 кв.см поверхности тела (в зависимости от
состояния шерстного покрова). Препарат, раздвинув шерсть, наносят на кожу
туловища тонкой струйкой, проводя линии с интервалом 3-4 см от головы к
хвосту. Через 15-20 минут шерсть животного расчесывают. 
        Повторные обработки проводят по энтомологическим показаниям, но не
чаще одного раза в 10 дней.
        3.6. В целях предотвращения выплода блох и реинвазии животных,
подстилки, попоны и другие предметы ухода за животными, а также поверхности
пола и стен в нежилых помещениях (конуры, будки, сараи и д.п.) обрабатывают
препаратом "Ципам" из расчета 1 мл/кв.м  поверхности, не допуская в течение 3 
дней их контакта с животным. По окончании экспозиции препарат удаляют с 
поверхностей помещений влажным способом, подстилки и попоны стирают с
моющим средством.
        3.7. Для уничтожения иксодовых клещей на теле животного препарат в
количестве 1-2 капель наносят на клеща и место его прикрепления к коже. Если в
течение 15 минут клещ самопроизвольно не отпадает, то его аккуратно
вытаскивают из тела животного и уничтожают.
        3.8. Не подлежат обработке больные другими болезнями и  
выздоравливающие животные, беременные и кормящие самки, а также щенки и 
котята моложе 6-недельного возраста.
        3.9. Побочных явлений и осложнений при применении препарата "Ципам" 
в соответствии с Наставлением  не наблюдается.
        3.10. В случае выявления осложнений у животных после применения
препарата,  использование данной серии прекращают и об этом сообщают во
Всероссийский государственный научно-исследовательский институт контроля,
стандартизации и сертификации ветеринарных препаратов Департамента
ветеринарии Минсельхозпрода РФ (123022, Москва, Звенигородское шоссе 5,
ВГНКИ) и предприятию-изготовителю, с указанием номера серии,  давшей
осложенения, номера, даты госконтроля и характера осложнений.  Одновременно
в ВГНКИ высылают образцы препарата в установленном порядке в соответствии
с указанием ГУВ МСХ РФ ''0 порядке предъявления рекламаций на ветеринарные
препараты отечественного производства и закупаемые по импорту" № 22-7/28
от 08.05.92.

                         4 . МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

        4.1. При работе с препаратом следует пользоваться резиновыми перчатками.
        4.2. Во время работы с препаратом запрещается курить, пить и принимать
пищу.
        4.3. При попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его тотчас
необходимо смыть струей воды или снять тампоном и затем отмыть водой.
        4.4. По окончании работы руки следует тщательно вымыть теплой водой с
мылом;  вымыть и просушить перчатки.
        4.5. Запрещается использование флаконов из-под препарата для бытовых
целей, их выбрасывают в контейнеры для мусора.