Эквисект паста (Equisect pasta)

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит 1 % действующего вещества аверсектина С, вспомогательные и формообразующие компоненты. Действующее вещество — аверсектин С — композиция природного авермектинового комплекса, получаемого путем микробиологического синтеза с использованием культуры Streptomyces avermitilis. Эквисект представляет собой однородную пастообразную массу светло-коричневого цвета, со слабым специфическим запахом. Выпускают в шприце-дозаторе по 14 г.

 

Фармакологические свойства:

Эквисект обладает широким спектром действия на нематод желудочно-кишечного тракта, а также филяриат, личинок желудочных и носоглоточных оводов. Механизм действия аверсектина С заключается в его воздействии на величину тока ионов хлора через мембраны нервных и мышечных клеток паразита. Основной мишенью являются глютамат-чувствительные хлорные каналы, а также рецепторы гамма-аминомасляной кислоты. Изменение тока ионов хлора нарушает проведение нервных импульсов, что приводит к параличу и гибели паразита. Препарат малотоксичен для теплокровных животных и в рекомендуемой дозе не оказывает сенсибилизирующего, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия.

 

Показания:

Профилактика и лечение лошадей при стронгилидозах, трихонематидозах (циатостоминозах), параскаридозе, оксиурозе, пробстмауриозе, парафиляриозе, диктиокаулезе, онхоцеркозе, стронгилоидозах жеребят и других нематодозах, а также при гастрофилезе и ринэстрозе.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят лошадям внутрь индивидуально в дозе 2 г пасты на 100 кг массы животного, что соответствует по ДВ 0,2 мг на 1 кг веса животного. При стронгилоидозе, стронгилятозах, параскаридозе, оксиурозе, гастрофилезе, ринэстрозе применяют однократно. При парафиляриозе — двукратно с интервалом 24 часа. Для профилактики филяриатозов (сетариоз, онхоцеркоз, парафиляриоз) Эквисект пасту циспользуют в дозе 2 г пасты на 100 кг массы животного 1 раз в месяц в период лета насекомых. Пасту выдавливают на корень языка из шприца-дозатора, который вводят в межзубное пространство ротовой полости, затем на несколько секунд приподнимают голову животного. Паста обладает достаточной липкостью, что предотвращает ее вытекание и выплевывание. Рассчитанный на массу лошади объем пасты устанавливают перемещением гайки по штоку и фиксацией соответствующей дозы. Каждое деление шприца рассчитано на 100 кг массы животного. Один шприц предназначен для обработки лошади массой 700 кг.

 

Схема применения Эквисект пасты для профилактики нематодозов подсосных жеребят (под контролем ово- и лярвоскопии):

 
Заболевание	
Сроки обработки

Стронгилоидоз	
С 2-х недельного возраста 1 раз в месяц

Пробстмауриоз	
По показаниям гельминтоскопии, однократно

Параскаридоз	
С 2 – 3-х месячного возраста 1 раз в месяц

Трихонематидозы

(циатостоминозы)	
С 3-х месячного возраста до отъема 1 раз в 2 месяца


 

Схема применения Эквисект пасты для профилактики нематодозов и энтомозов взрослых лошадей (под контролем ово- и лярвоскопии):

 
Заболевание	
Сроки обработки

Стронгилидозы	
Не реже 1 раз в 2 месяца в пастбищный сезон

Трихостронгилез, диктиокаулез	
В пастбищный период 2 раза весной и осенью

Параскаридоз, оксиуроз	
В стойловый период 1 раз в 2 месяца

Габронематоз, драйшиоз	
По показаниям весной, летом и осенью

Парафиляриоз, сетариоз, онхоцеркоз	
Для профилактики в стационарно неблагополучных хозяйствах 1 раз в месяц в период лета насекомых

Гастрофилез, ринэстроз	
По показаниям в пастбищный период 1 раз в 2 месяца


 

Перед массовой обработкой каждую партию препарата испытывают на небольшой группе (5 – 7 животных) малоценных лошадей. При отсутствии осложнений через 2 – 3 дня Эквисект пасту применяют остальным животным.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются. Завышенные дозы Эквисект пасты могут вызвать токсические реакции. При сетариозе и онхоцеркозе после применения препарата возможен отек межчелюстного пространства, подгрудка, подбрюшья, мошонки, который исчезает самопроизвольно в течение 1 – 3-х суток.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату. Запрещается применять истощенным и больным инфекционными болезнями животным.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо разрешается через 14 дней после применения препарата. При вынужденном убое ранее установленного срока мясо используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Молоко кобыл используют в пищу людям через 14 дней после обработки.

 

Условия хранения:

С предосторожностью по списку Б. В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

ООО Научно-биологический центр «Фармбиомед», Россия.

Адрес: 129226, г. Москва, ул. Сельскохозяйственная, 12 А.

Тел./факс: (495) 787-58-69 (многоканальный), 181-24-63, 181-04-62

E-mail: pharmbiomed@mtu-net.ru; pharm1@com2com.ru

Сайт: http://www.pharmbiomed.ru

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru