Эметин получают из ипекакуаны или синтезируют. Субстанцией для синтеза является рацемат 2-дегидроэметина дигидрохлорида. 

Эметин и дегидроэметин вводят парентерально, потому что при энтеральном приеме они плохо всасываются, малоэффективны и могут вызвать рвоту. При парентеральном введении препараты накапливаются в первую очередь в печени, легких, селезенке и почках. Для них характерна кумуляция и медленное выведение почками (следовые количества определяются в моче в течение 1-2 месяцев по окончании терапии). 

Фармакологические эффекты 

Эметин и дегидроэметин действуют почти на все ткани. Они необратимо блокируют синтез белка у эукариотов, ингибируя движение рибосом вдоль иРНК, и вторично — синтез ДНК. При парентеральном введении лабораторным животным токсических доз эметина наблюдали повреждение клеток печени, почек, скелетных и сердечной мышц. Подавляется сердечная проводимость и сократимость, что может вызвать предсердные и желудочковые аритмии, сердечную дилатацию и смерть. Эметин блокирует также адрено- и холи-норецепторы. 

Антиамебное действие 

Данные препараты действуют непосредственно на трофозоиты, уничтожая их. 

Клиническое применение 

Эметин и дегидроэметин не следует применять для лечения бессимптомных и слабо выраженных кишечных инфекций. По возможности предпочтение отдают дегидроэметину, так как он не уступает эметину по эффективности и менее токсичен. Схема лечения представлена в табл. 54-3. 

А. Тяжелые кишечные заболевания (амебная дизентерия). Парентеральное введение эметина и дегидроэметина быстро подавляет серьезные кишечные симптомы, но редко приводит к окончательному излечению даже после прохождения полного курса лечения. По этой причине, а также вследствие токсичности препараты назначают на минимально короткий срок» необходимый для снятия выраженных симптомов (обычно 3-5 дней). При приеме менее 7 дней появление признаков острой токсичности маловероятно. 

Б. Другие паразитарные инфекции. Эметин и дегидроэметин иногда эффективны в отношении инфекций, вызываемых Balantidium coli , Fasciola hepatica и Paragonimus westermani , однако для начальной терапии рекомендуются более безопасные средства. 

Побочные эффекты 

При приеме препаратов в течение 3-5 дней отмечаются немногочисленные и обычно слабо выраженные побочные эффекты. С увеличением курса лечения до 10 дней усиливаются их проявления, а прием более 10 дней может привести к серьезным осложнениям. Поэтому противопоказано использование препаратов более 10 дней. 

Часто встречаются боль, повышенная чувствительность и мышечная слабость в месте инъекции. Иногда развиваются стерильные абсцессы. Через несколько дней после начала терапии у многих больных появляется или обостряется диарея. Часто на ЭКГ видны незначительные изменения, но случаи выраженного токсического действия на сердце со значительным нарушением проводимости довольно редки. К наиболее серьезным симптомам относятся тахикардия и другие аритмии, пре-кардиальные боли, застойная сердечная недостаточность с одышкой и гипотензией (более подробно — 

Goldsmith , Heyneman , 1989). Считают, что изредка наблюдаемые тошнота и рвота имеют центральное происхождение. У многих пациентов выявляется генерализованная мышечная слабость (иногда сопровождающаяся повышенной чувствительностью, ригидностью, болевыми ощущениями или тремором). Нередко отмечаются умеренные парезы. 

Противопоказания: 

и меры предосторожности 

Необходима госпитализация и тщательное наблюдение за пациентами. Следует соблюдать осторожность при внутривенных инъекциях, чтобы избежать появления побочных эффектов. 

Эметин и дегидроэметин не следует назначать пациентам с заболеваниями почек и сердца, с недавним полиневритом в анамнезе и маленьким детям, кроме случаев неэффективности альтернативной терапии тяжелых форм дизентерии или абсцессов печени. Препараты нельзя принимать во время беременности.