Ятрен 
Синонимы : Хиниофон
Информация о препарате : Антимимикробное, антипаразитарно. Оказывает антипрозойное действие на дизентерийную амебу, а также антигрибковое действие. Амебная дизентерия, язвенный колит, кишечные инфекции, гнойные раны, ожоги.
Приём : Внутрь. При амебной дизентерии и язвенном колите взрослым по 0,5 г 3 раза в день в течение 8-10 дней. Повторный курс через 10 дней. Высшая разовая доза для взрослых 1 г, суточная 3 г. Детям дозы устанавливают в соответствии с возрастом.
Противопрказания : Повышенная чувствительность.