Витапрост®, таблетки №20

ИНСТРУКЦИЯ 
по медицинскому применению препарата 
ВИТАПРОСТ® 

Регистрационный номер ЛС - 002487 

Торговое название препарата Витапрост® 

Международное непатентованное название Простаты экстракт 

Лекарственная форма: Таблетки покрытые кишечнор-римой оболочкой 

Состав 

Одна таблетка содержит: в качестве активного вещества простаты экстракт (Сампрост субстанция) – 0,1 г и вспомогательные вещества (сахар (сахароза), сахар молочный (лактоза), кальция стеарат (кальций стеариновокислый, 1-водный), кросповидон (полипласдон ХL-10, коллидон), целлюлоза микрокристаллическая. 

Фармакологические свойства: 

Витапрост® обладает органотропным действием на предстательную железу. Уменьшает степень отека, лейкоцитарной инфильтрации предстательной железы, нормализует секреторную функцию эпителиальных клеток, увеличивает число лецитиновых зерен в секрете ацинусов, стимулирует мышечный тонус мочевого пузыря. Улучшает микроциркуляцию в предстательной железе за счет уменьшения тромбообразования, антиагрегантной активности, препятствует развитию тромбоза венул в предстательной железе. 

Витапрост® нормализует параметры секрета предстательной железы и эякулята. Уменьшает боль и дискомфорт, вызванные простатитом, устраняет дизурические явления, улучшает копулятивную функцию. 

Показания к применению:

Хронический абактериальный простатит. 

Состояния до и после оперативных вмешательств на предстательной железе. 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата. 

Способ применения и дозы 

Внутрь, по 1 таблетке 2 раза в день. Длительность курса лечения препаратом Витапрост® – не менее 10 дней. 

Побочное действие 

Аллергические реакции встречаются крайне редко. 

Особые указания 

Лечение хронического простатита и состояний до и после оперативных вмешательств на предстательной железе должно быть комплексным, предполагающим наряду с назначением Витапроста®, таблеток, применение других групп лекарственных препаратов и немедикаментозных методов лечения. 

Срок годности 

2 года. Не применять препарат по истечении срока годности, указанного на упаковке. 

Условия хранения 

В сухом и недоступном для детей месте, при температуре не выше 20°С. 

Условия отпуска из аптек 

Без рецепта.


Витапрост
Латинское название: Vitaprostum
Фармакологическая группа: Средства, влияющие на обмен веществ в предстательной железе, и корректоры уродинамикиСуппозитории для ректального применения	1 супп.
субстанция «Сампрост» (простаты экстракт)	0,05 г
вспомогательные вещества: витепсол — достаточное количество для получения суппозитория массой от 1,19 до 1,31 г	 

Состав и форма выпуска: Витапрост®Суппозитории для ректального применения	1 супп.
субстанция «Сампрост» (простаты экстракт)	0,05 г
вспомогательные вещества: витепсол — достаточное количество для получения суппозитория массой от 1,19 до 1,31 г	 



в контурной ячейковой упаковке 5 шт.; в пачке картонной 2 упаковки.
Витапрост®Таблетки, покрытые оболочкой, р-римой в кишечнике	1 табл.
субстанция «Сампрост» (простаты экстракт)	0,1 г
вспомогательные вещества: до получения ядра массой 0,25 г — сахар; сахар молочный (лактоза); кальция стеарат (кальций стеариновокислый 1-водный); кросповидон (полипласдон XL-10; коллидон); МКЦ	 
состав оболочки: не более 10% от средней массы ядра — акрил-из (сополимер метакриловой кислоты с этакрилатом 1:1); титана диоксид; тальк; триэтилцитрат; кремния оксид коллоидный безводный; натрия гидрокарбонат; натрия лаурилсульфат; индигокармин	 


в контурной ячейковой упаковке 10 шт.; в пачке картонной 1 упаковка.
Витапрост® фортеСуппозитории для ректального применения	1 супп.
субстанция «Сампрост» (простаты экстракт)	0,1 г
(в пересчете на водор-римые пептиды — 0,02 г)	 
вспомогательные вещества: витепсол — достаточное количество до получения суппозитория массой 1,25 г	 


в контурной ячейковой упаковке 5 шт.; в пачке картонной 2 упаковки.
Витапрост® плюсСуппозитории для ректального применения	1 супп.
субстанция «Сампрост» (простаты экстракт)	100 мг
(в пересчете на водор-римые пептиды — 100 мг)	 
ломефлоксацина гидрохлорид (ломефлоксацин)	400 мг
вспомогательные вещества: основа для суппозиториев (витепсол) — достаточное количество для получения суппозитория массой 2,25 г	 


в контурной ячейковой упаковке 5 шт.; в пачке картонной 2 упаковки.
Описание лекарственной формы: Витапрост®
Суппозитории от белого до белого с желтоватым или серовато-буроватым оттенком, торпедообразной формы.
Витапрост®
Таблетки, покрытые кишечно-р-римой оболочкой, от голубого до светло-синего цвета, двояковыпуклой формы, допустимы вкрапления.
Витапрост® форте
Суппозитории от белого с желтоватым до кремового с сероватым оттенком цвета, торпедообразной формы.
Витапрост® плюс
Суппозитории от белого или почти белого до светло-кремового с сероватым оттенком цвета, торпедообразной формы.
Фармакологическое действие: Витапрост®
Витапрост® форте
Противовоспалительное, антиагрегационное, органотропное действие на предстательную железу.
Витапрост® плюс
Антибактериальное, противовоспалительное, антиагрегационное, органотропное действие на предстательную железу.
Фармакодинамика: Витапрост®
Витапрост® форте
Уменьшает степень отека, лейкоцитарной инфильтрации предстательной железы, нормализует секреторную функцию эпителиальных клеток, увеличивает число лецитиновых зерен в секрете ацинусов, стимулирует мышечный тонус мочевого пузыря. Уменьшает тромбообразование, обладает антиагрегантной активностью, препятствует развитию тромбоза венул в предстательной железе.
Нормализует параметры предстательной железы и эякулята. Уменьшает боль и дискомфорт, улучшает копулятивную функцию.
Витапрост® плюс
Комбинированный препарат обладает антимикробными и противовоспалительными свойствами.
Ломефлоксацин — бактерицидное средство широкого спектра действия из группы фторхинолонов. Воздействует на бактериальный фермент ДНК-гиразу, обеспечивающую сверхспирализацию, образует комплекс с ее тетрамером (субъединицы гиразы А2В2) и нарушает транскрипцию и репликацию ДНК, приводит к гибели микробной клетки. Высоко активен в отношении грамотрицательных аэробных микроорганизмов: Neisseria gonorrhoeae, Neisseria meningitidis, Escherichia coli, Citrobacter diversus, Klebsiella pneumoniae, Enterobacter cloacae, Proteus vulgaris, Salmonella spp., Shigella spp., Moraxella morganii, Haemophilus influenzae et parainfluenzae, Legionella pneumophila, Pseudomonas aeruginosa. Умеренно чувствительны к препарату — Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Serratia liquifaciens, Serratia marcescens, Mycobacterium tuberculosis, Chlamydia trachomatis, Hafnia alvei, Citrobacter freundii, Aeromonas hydrophila, Proteus mirabilis, Proteus stuartii, Providencia rettgeri, Providencia alcalifaciens, Klebsiella oxytoca, Klebsiella ozaenae, Enterobacter aerogenes, Enterobacter agglomerans. Устойчивы к препарату —Streptococcus spp., Pseudomonas cepacia, Ureaplasma urealyticum, Treponema pallidum, Mycoplasma hominis и анаэробные бактерии. На большинство микроорганизмов действует в низких концентрациях (концентрация, необходимая для подавления роста 90% штаммов, обычно не более 1 мкг/мл). Резистентность развивается редко.
Субстанция «Сампрост» (простаты экстракт) уменьшает степень отека, лейкоцитарной инфильтрации предстательной железы, нормализует секреторную функцию эпителиальных клеток, увеличивает число лецитиновых зерен в секрете ацинусов, стимулирует мышечный тонус мочевого пузыря. Уменьшает тромбообразование, обладает антиагрегантной активностью, препятствует развитию тромбоза венул в предстательной железе. Нормализует параметры простаты и эякулята. Уменьшает боль и дискомфорт, улучшает копулятивную функцию.
Показания: Витапрост®
Витапрост® форте
Хронический простатит, состояния после операций на предстательной железе.
Витапрост® плюс
Острый и хронический бактериальный простатит, вызванный чувствительными микроорганизмами, в т.ч. сопровождающийся воспалительными заболеваниями мочеполового тракта.
Абактериальный простатит с высокой вероятностью инфицирования.
Состояния до и после оперативного вмешательства на предстательной железе.
Противопоказания: Витапрост®
Витапрост® форте
Гиперчувствительность к компонентам препарата.
Витапрост® плюс
Гиперчувствительность к компонентам препарата.
Возраст до 18 лет (период формирования и роста скелета).
С осторожностью — церебральный атеросклероз, эпилепсия и другие заболевания ЦНС с эпилептическим синдромом.
Побочные действия: Витапрост®
Витапрост® форте
Аллергические реакции.
Витапрост® плюс
Аллергические реакции: кожный зуд, крапивница, фотосенсибилизация, злокачественная экссудативная эритема (синдром Стивенса-Джонсона).
Со стороны нервной системы: астения, головокружение, нервозность, тревожность.
Со стороны пищеварительной системы: псевдомембранозный энтероколит, дисбактериоз, повышение активности «печеночных» трансаминаз.
Со стороны органов кроветворения и системы гемостаза: кровотечения из органов желудочно-кишечного тракта, тромбоцитопения, повышение фибринолиза, лимфоаденопатия.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: снижение АД, нарушение ритма, миокардиопатия.
Взаимодействие: Витапрост® плюс
Повышает активность пероральных антикоагулянтов и увеличивает токсичность НПВС.
ЛС, блокирующие канальцевую секрецию, замедляют выведение препарата.
Отсутствует перекрестная устойчивость с пенициллинами, цефалоспоринами, аминогликозидами, ко-тримоксазолом, метронидазолом.
Способ применения и дозы: Витапрост®
Витапрост® форте
Ректально, после самопроизвольного опорожнения кишечника или очистительной клизмы — по 1 супп. 1 раз в сутки (после введения рекомендуется пребывание в постели в течение 30–40 мин). Длительность курса — не менее 10 дней.
Витапрост®
Внутрь, по 1 табл. 2 раза в день. Длительность курса лечения — не менее 10 дней.
Витапрост® плюс
Ректально, по 1 супп. 1 раз в день после клизмы или самостоятельного опорожнения кишечника. Перед применением суппозиторий следует извлечь из контурной ячейковой упаковки. После введения препарата желательно в течение 30–40 мин находиться в постели. Курс лечения продолжается до исчезновения возбудителя в секрете простаты и составляет от 10 до 30 дней (продолжительность лечения определяется врачом индивидуально для каждого пациента).
Особые указания: Витапрост®
Лечение хронического простатита должно быть комплексным, предполагающим применение различных групп лекарственных препаратов и немедикаментозных методов лечения.
Витапрост® плюс
При циррозе печени не требуется коррекции режима дозирования (при условии нормальной функции почек).
В период лечения следует избегать длительного воздействия солнечного света и использования искусственного ультрафиолетового освещения. При первых признаках фотосенсибилизации (повышение чувствительности кожи, ожог, гиперемия, отек, появление волдырей, сыпи, зуда, дерматита), гиперчувствительности, проявлениях нейротоксичности (возбуждение, судороги, тремор, светобоязнь, спутанность сознания, токсические психозы, галлюцинации) терапию необходимо прекратить.
В период лечения необходимо соблюдать осторожность при вождении автотранспорта и занятии другими потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций.
Условия хранения: В сухом, защищенном от света месте, при температуре не выше 20 °C
