Простамол® уно



Базовая терапия доброкачественной гиперплазии предстательной железы (ДГПЖ)
Комплексное воздействие на все основные симптомы ДГПЖ
Отсутствие побочных эффектов
Улучшение качества жизни
Удобство применения - 1 капсула в день, 1 упаковка в месяц

Состав и форма выпуска

1 капсула содержит экстракта из плодов Сабаля мелкопильчатого (Extr. Sabalis serrulatae) 320 мг; в блистере 15 шт., в коробке 1, 2, 4 или 8 блистеров.

Фармакологическое действие

Антидизурическое, антиэкссудативное, противовоспалительное, антиандрогенное.

Фармакодинамика

Уменьшает отек тканей предстательной железы, облегчает затрудненное мочеиспускание, сокращает частоту позывов на мочеиспускание. 

Механизм действия

В этиологии доброкачественной гиперплазии предстательной железы существенную роль играет усиленное образование гормона андрогена дигидротестостерона (ДГТ). ДГТ вызывает рост ткани предстательной железы в результате связывания с рецепторами андрогена. ДГТ образуется из гормона тестостерона с помощью фермента 5-альфа-редуктазы. Простамол тормозит активность 5-а-редуктазы и тем самым блокирует рост ткани предстательной железы.

К другим факторам, которые могут играть роль при торможении роста предстательной железы можно отнести:
Торможение связывания рецепторов гормона пролактина;
Противовоспалительной действие за счет торможения 5-липооксигеназы;
Торможение пролиферации эпителия предстательной железы;
Противоотечное действие
Показания

Расстройства мочеиспускания при доброкачественной гиперплазии предстательной железы I и II стадии.

В комплексной терапии при лечении больных с доброкачественной гиперплазией предстательной железы. 

Противопоказания:

Индивидуальная непереносимость 

Побочные действия

Редко - боль в животе, аллергические реакции.

Способ применения и дозы

Внутрь, после еды, не разжевывая, запивая небольшим количеством жидкости, по 320 мг/сут (1 капсула) в одно и то же время.

Срок годности: 2 года.

Условия хранения: В сухом, защищенном от света месте, при температуре 15-25C.
