Таденан®

Регистрационное удостоверение: 

№014669/01-2003, 15.01.2003–15.01.2008 г. 

Состав и форма выпуска 

30 капсул в упаковке. 1 капсула содержит 50 мг экстракта из коры сливы африканской. Для получения полной информации о препарате смотрите инструкцию по применению. 

Фармакологическое действие: 

Применяется при функциональных нарушениях мочеиспускания, связанных с доброкачественной гиперплазией предстательной железы. Механизм действия связан с антипролиферативным эффектом препарата Таденан на фибробласты, стимулированные b-FGF (основной фактор роста фибробластов). Обладает противовоспалительным действием. 

Не влияет на гормональную активность половой системы у мужчин, не снижает потенцию и либидо. 

Дозировка 

По 50 мг 2 раза в сутки (утром и вечером), предпочтительно перед едой. Курс лечения составляет в среднем 6–8 нед. При необходимости курс лечения можно повторить. 

Передозировка и лекарственное взаимодействие 

О случаях передозировки препарата Таденан не сообщалось. Лекарственное взаимодействие препарата Таденан не описано. 

Показания 

Лечение умеренно выраженных функциональных нарушений мочевыводящей системы, связанных с доброкачественной гиперплазией предстательной железы. 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. 

Побочное воздействие 

Со стороны пищеварительной системы: редко – тошнота, запор, диарея. 

Общие указания 

Во время приема препарата необходимо систематическое врачебное наблюдение за состоянием предстательной железы. 

Условия отпуска из аптек 

Отпускается по рецепту врача.
