БИАНОЛ

 

Состав и форма выпуска:

В качестве действующих веществ содержит 4% глутарового альдегида, 2,8% глиоксаля и 4% алкилдиметилбензиламмоний хлорида (Катамин АБ), а также неионогенное поверхностно-активное вещество (ПАВ-неонол АФ), краситель (метиленовый голубой) и воду; рН средства 4,2±0,6. По внешнему виду представляет собой прозрачный р-р синего цвета со слабым специфическим запахом. Хорошо р-рим в воде. Расфасовывают в пластиковые флаконы по 1 л и канистры по 3 л.

 

Фармакологические свойства:

Бианол обладает противовирусными, бактерицидными (включая туберкулёз) и фунгицидными свойствами.

По уровню острой токсичности для теплокровных животных по ГОСТ 12.1.007-76 Бианол относится к 3 классу умеренно опасных веществ при введении в желудок (ЛД50 для мышей 2219 мг/кг) и к 4 классу малоопасных соединений при нанесении на кожу (ЛД50 более 5000 мг/кг). Обладает сенсибилизирующим действием. В рекомендуемых концентрациях средство не оказывает раздражающего действия на кожу, но вызывает раздражение слизистых оболочек. Рабочие р-ры средства не вызывают коррозии металлов, не разрушают пластмассы, резину и другие материалы. При обработке Бианолом пушно-мехового сырья его качество не снижается.

 

Показания:

Бианол применяют для профилактической и вынужденной дезинфекции:

-помещений для содержания животных (в том числе птицы);

-вспомогательных объектов животноводства, находящегося в них технологического оборудования и инвентаря по уходу за животными;

-территорий для предубойного содержания животных, помещений санитарных боен, убойных пунктов, кормокухонь, тары для хранения кормов, залов для съемки шкурок в звероводстве;

-автомобильного транспорта, железнодорожных вагонов, и других видов транспортных средств, используемых для перевозки животных, сырья и продукции животного происхождения, а также открытых объектов (рампы, эстакады, платформы) и мест скопления животных (рынки, выставки, спортплощадки);

-помещений, оборудования и инвентаря для животных в зоопарках, цирках, питомниках, вивариях, ветеринарных лечебницах и клиниках;

-дезинфекции пушно-мехового сырья (шкурки норки и овчины) при некоторых инфекциях, вызываемых спорообразующей микрофлорой.

 

Дозы и способы применения:

Органические загрязнения снижают дезинфекционную активность средства, в связи с чем перед дезинфекцией необходимо проведение тщательной механической очистки, мойки, а также обезжиривания обрабатываемых объектов. Рабочие р-ры готовят путём добавления соответствующих количеств концентрата средства к питьевой воде. Перед приготовлением рабочего р-ра концентрат тщательно перемешивают в плотно закрытой канистре путём её переворачивания.

При расчете концентрации рабочих р-ров средство принимают за 100% вещество.

Дезинфекцию проводят влажным методом путём мелкокапельного орошения поверхностей помещений и элементов технологического оборудования в отсутствии животных, продуктов убоя, сырья и готовой продукции с использованием дезустановок ДУК, УДП-М, УДС, ЛДС и других.

Профилактическую дезинфекцию и вынужденную (текущую и заключительную) дезинфекцию при инфекционных заболеваниях бактериальной и вирусной этиологии, возбудители которых по устойчивости к химическим дезсредствам относятся к 1 группе (малоустойчивые) и контроль качества обеззараживания при которых осуществляют по выделению бактерий группы кишечной палочки проводят:

- в помещениях с преобладанием гладких поверхностей (металл, кафель, метлахская плитка, окрашенное дерево, непористый пластик и др.) 1% р-ром при расходе 0,25 - 0,3 л/м2 и экспозиции 1 час;

- в помещениях с преобладанием шероховатых поверхностей (кирпич, цемент, бетон, поверхности, окрашенные побелочной смесью, резина, пористый пластик) 2% р-ром при расходе 0,5 л/м2 и экспозиции 3 часа.

Дезинфекцию при инфекционных заболеваниях бактериальной и вирусной этиологии, возбудители которых по устойчивости к дезсредствам относятся ко 2 группе (устойчивые) и контроль качества обеззараживания которых осуществляют по выделению стафилококков, проводят с учетом вышеуказанных видов поверхностей обеззараживаемых объектов соответственно 2% и 3% р-рами Бианола при норме расхода в обоих случаях 0,5 л/м2 и экспозиции 3 часа.

Вынужденную дезинфекцию при экзотических инфекционных заболеваниях невыясненной этиологии проводят 4% р-ром из расчета 0,5 л/м2 и экспозиции 6 часов.

Дезинфекцию при сибирской язве и других споровых инфекциях проводят 5% р-ром двукратно с интервалом 2 часа из расчета 0,5 л/м2 при каждой обработке. Экспозиция при проведении текущей дезинфекции - 12 часов, заключительной - 24 часа.

Во всех случаях по истечении экспозиции обеззараживания кормушки, поилки и другие доступные для животных участки поверхностей, а также места возможного скопления остатков дезсредства тщательно промывают водой. С остальных поверхностей смывания остатков средства не требуется. Помещение проветривают (открывают окна, двери, люки, включают вентиляцию) до полного исчезновения запаха средства.

Допускается проведение локальной дезинфекции отдельных, свободных от животных станкомест в животноводческих помещениях, отдельных единиц оборудования и участков поверхностей на предприятиях, при обеспечении интенсивной вентиляции помещений и отсутствии людей и животных в непосредственной близости к обрабатываемым объектам.

В качестве биоцидной добавки к известковой побелке для обеспечения пролонгированного действия дезсредства Бианол используют при проведении профилактической и вынужденной дезинфекции помещений при бактериальных и вирусных инфекциях, качество обеззараживания которых контролируют по кишечной палочке и стафилококку. Побелку проводят после тщательной механической чистки и мойки поверхностей.

Для профилактической дезинфекции Бианол добавляют к побелочной взвеси в количестве 2%, для вынужденной - 3%. Побелку проводят в отсутствии животных валиком или из краскопульта двукратно с интервалом 2 часа при расходе побелочного состава 0,5 л/м2.

При профилактической или текущей дезинфекции биоцидный побелочный состав наносят без предварительной обработки помещений, при заключительной — после обеззараживания поверхностей по режимам, соответствующим задачам дезинфекции.

Дезинфицирующее действие Бианола в составе побелочного покрытия сохраняется в отношении бактерий группы кишечной палочки и равным им по устойчивости возбудителей болезней животных (сальмонеллез, листериоз, бруцеллез) в течение 5 месяцев, а в отношении стафилококка — в течение 4 месяцев.

Дезинфекцию пушно-мехового сырья при сибирской язве и других споровых инфекциях проводят в процессе его промышленной переработки путем погружения на 18?20 ч. (шкурки норки) и 18?24 ч. (овчины) в отмочный р-р, содержащий 3% Бианола. Начальная температура р-ра составляет +33°С, и 25?30°С при жидкостном коэффициенте 15 (шкурки норки) и 10 (овчины) соответственно.

По окончании экспозиции (отмочки) шкурки направляют на дальнейшую переработку.

 

Побочные действия:

При однократном воздействии 0,2?2,0% р-ры не вызывают раздражения кожи; 20% р-р вызывает умеренное раздражение кожи; все р-ры раздражают слизистые оболочки глаз.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Во избежание разбавления средства при многократном его использовании погружать в р-р следует только изделия, с которых удалены остатки влаги. Не допускать попадания неразбавленного средства в сточные или в подземные воды и в канализацию.

При приготовлении и применении рабочих р-ров необходимо строго соблюдать меры предосторожности и личной безопасности.

Все работы с Бианолом проводят с использованием средств индивидуальной защиты: халат, фартук из прорезиненной ткани, резиновые перчатки и сапоги, головной убор. Для защиты органов дыхания и глаз используют герметичные очки (ПО-2, ПО-3) и респираторы (РУ-60 М, РПГ-67). К работе не допускают лиц с повышенной чувствительностью к химическим веществам и страдающих аллергическими заболеваниями. Во время работы с Бианолом запрещается принимать пищу, пить и курить. Манипуляции в открытой емкости с рабочим р-ром допускается проводить не более 30 минут в день. По окончании работы лицо и руки следует вымыть теплой водой с мылом, рот прополоскать.

При попадании средства на кожу или слизистые оболочки его тотчас тщательно смывают струей воды. При несоблюдении мер предосторожности возможно острое раздражение слизистых оболочек верхних дыхательных путей (першение в горле, носу, кашель, насморк) и глаз (слезотечение, резь, зуд). Пострадавшего следует вывести на свежий воздух или в хорошо проветриваемое помещение, дать выпить теплое молоко с пищевой содой (1 чайная ложка на стакан молока). При попадании средства в глаза следует промыть их под струей проточной воды в течение 10-15 минут, затем закапать 30% р-р сульфацила натрия. При попадании р-ров средства в желудок пострадавшему дать выпить несколько стаканов воды, промыть желудок. При необходимости следует обратиться к врачу.

 

Условия хранения:

Хранят средство в плотно закрытой заводской упаковке, в закрытом складском помещении (не допуская попадания прямых солнечных лучей) при температуре от +5°С до +25°С.

Срок годности концентрата Бианола 12 месяцев со дня изготовления, рабочих р-ров при условии их хранения в закрытых емкостях — 10 суток.

 

Производитель:

ФГУП «ГНЦ «НИОПИК», Россия