Бромосепт-50

 

Состав и форма выпуска:

Бромосепт-50 — дезинфицирующее средство из группы катионных поверхностно-активных веществ. Содержит в своем составе 50 % дидецилдиметиламмоний бромида в качестве действующего вещества (ДВ) и 40 % этанола. По внешнему виду представляет собой прозрачную жидкость со слабо выраженным запахом этилового спирта, не горюч, не взрывоопасен. Выпускают препарат расфасованным в полиэтиленовые бутылки по 1 л и 5 л, снабженные герметичной контрольной крышкой.

 

Фармакологические свойства:

Бромосепт-50 обладает широким спектром антимикробного действия, активен в отношении широкого спектра неспорообразующих микроорганизмов, а также микобактерии туберкулеза и вирусов с липидной оболочкой (болезнь Ньюкасла, ИРТ, чума собак, грипп). Средство хорошо р-римо в воде.

 

Показания:

Препарат применяют с целью общей санобработки и дезинфекции, обработки животноводческих помещений и инвентаря.

Для профилактической дезинфекции: помещений для содержания птицы, помещений и оборудования цехов убоя птицы, инкубаториев, яичной и мясной тары, прединкубационной обработки куриных яиц; помещений и оборудования на предприятиях мясной и птицеперерабатывающей промышленности, санитарно-убойных пунктах животноводческих хозяйств, убойных пунктах в звероводческих хозяйствах; животноводческих помещений, находящегося в них оборудования, инвентаря, предметов ухода за животными; автомобильного транспорта и других транспортных средств, используемых для перевозки мяса, мясопродуктов и сырья животного происхождения; помещений для содержания животных и инвентаря в питомниках, цирках, вивариях, ветеринарных лечебницах и клиниках.

Для вынужденной дезинфекции названных объектов при болезнях бактериальной этиологии и некоторых вирусных инфекциях, при которых качество дезинфекции контролируют по выделению кишечной палочки и стафилококков.

 

Дозы и способы применения:

Наличие на обеззараживаемой поверхности органических загрязнений снижает дезинфекционную активность препарата. В связи с этим при подготовке объектов к дезинфекции необходимо проводить их тщательную механическую очистку, а на предприятиях мясной промышленности, убойных цехах птицефабрик, санитарно-убойных пунктах животноводческих хозяйств необходимо после механической очистки еще и вымыть, т. е. обезжиривать поверхности.

При расчете концентрации рабочих р-ров препарат принимают за 100 % вещество.

Дезинфекцию проводят в отсутствии животных (птиц), продуктов убоя, сырья и готовой продукции.

В птицеводческих хозяйствах для профилактической и вынужденной дезинфекции инкубационных и выводных шкафов, другого оборудования и поверхностей помещений инкубаториев, окрашенных масляной краской, облицованных кафельной или метлахской плиткой, яичной тары применяют 0,1 % р-р Бромосепта-50 из расчета 0,25 – 0,30 л/кв.м. Экспозиция 3 часа.

Для профилактической и вынужденной дезинфекции птицеводческих помещений, внутрифермских транспортных средств, а также элементов оборудования из неокрашенного дерева и резины в инкубаториях применяют 0,2 % р-ры Бромосепта-50 по 0,25 – 0,3 л/кв. м. Экспозиция 3 часа.

Обеззараживание поверхности инкубационных яиц проводят 0,05 % р-ром Бромосепта-50. Яйца, уложенные в лотки, за 1 – 2 часа перед закладкой на инкубацию обрабатывают методом погружения в емкость с дезр-ром на 3 - 5 с или опрыскивают со всех сторон р-ром Бромосепта-50, обеспечивая равномерное увлажнение всей поверхности. Повторной обработки яиц в процессе инкубации не требуется.

Для профилактической и вынужденной дезинфекции небольших по объему помещений (инкубационные залы, другие помещения инкубатория) могут быть использованы также механические аэрозоли 0,5 % р-ра Бромосепта-50 при норме расхода 15 мл/куб. м. Экспозиция 3 часа.

Для профилактической дезинфекции помещений для содержания птицы применяют термомеханические аэрозоли 0,5 % р-ра Бромосепта-50, получаемые с помощью установки типа “АИСТ-2”. Норма расхода р-ра 20 мл/куб. м. Экспозиция 20 часов. Перед проведением (или после) аэрозольной дезинфекции пол, стены, несущие конструкции, каналы пометоудаления дополнительно обеззараживают влажным методом 0,2 % р-ром Бромосепта-50.

На предприятиях мясной и птицеперерабатывающей промышленности для профилактической дезинфекции поверхностей помещений, оборудования, тары из металлов, непористого пластика, облицованных кафельной или метлахской плиткой, окрашенных масляной краской, а также вынужденной их дезинфекции при бактериальных инфекциях применяют 0,03 % р-р (3 мл препарата на 10 л воды) методом орошения, а при вирусных инфекциях — 0,05 %, экспозиция 60 мин или 0,1 %, экспозиция 30 мин. Трудно поддающиеся обеззараживанию материалы (резина, разделочные доски из пористого пластика, цементный пол) обрабатывают методом двукратного орошения или протирания с интервалом 15 - 20 мин. Общая экспозиция 1 час.

На санитарных бойнях мясокомбинатов, санитарно-убойных пунктах животноводческих хозяйств, убойных пунктах звероводческих хозяйств для профилактической и вынужденной дезинфекции поверхностей и оборудования из гладких непористых материалов применяют 0,1 % р-р из расчета 0,25 – 0,3 л/кв.м. Экспозиция при бактериальных инфекциях — 1 час, при вирусных — 3 часа. Обработку элементов оборудования из резины, пористого пластика, цементного пола производят методом двукратного орошения или протирания с интервалом 15 - 20 мин. Экспозиция 3 часа.

В животноводческих хозяйствах для профилактической и вынужденной дезинфекции при инфекционных болезнях бактериальной этиологии и некоторых вирусных инфекциях применяют 0,07 % р-р Бромосепта-50 при экспозиции 5 - 6 часов или 0,08 % при экспозиции 3 часа.

Для текущей дезинфекции при туберкулезе в животноводческих и птицеводческих хозяйствах, на мясоперерабатывающих предприятиях, санитарно-убойных пунктах и цехах убоя птицы применяют 2,0 % р-р Бромосепта-50. Легко доступные для обработки гладкие поверхности обрабатывают методом Протирания ветошью, увлажненной р-ром препарата, а трудно доступные участки – методом двукратного орошения с интервалом 15 - 20 мин. Общая экспозиция во всех случаях 3 часа.

Для профилактической дезинфекции помещений для содержания животных, находящегося в них оборудования и инвентаря в питомниках, цирках, вивариях, ветеринарных клиниках и лечебницах при обработке гладких поверхностей и окрашенных масляной краской применяют 0,03 % р-р Бромосепта-50, а для обработки шероховатых поверхностей и при вынужденной дезинфекции – 0,1 %. Обработку проводят методом протирания или орошения. Обработку элементов оборудования из неокрашенного дерева проводят двукратно с интервалом 15 - 20 мин. Общая экспозиция во всех случаях 3 часа.

Профилактическую дезинфекцию кузова автомобильного транспорта других транспортных средств, используемых для перевозки мяса, мясопродуктов и сырья животного происхождения проводят 0,03 %, а вынужденную – 0,1 % р-ром Бромосепта-50. Экспозиция 1 час.

Во всех случаях по окончании экспозиции влажной дезинфекции кормушки, поилки и поверхности оборудования, контактирующие с животными, кормами, сырьем и продукцией, а также полы тщательно обмывают водой. С остальных поверхностей удаление остатков препарата не требуется. После этого разрешается ввод в помещение животных (птиц) и размещение сырья и готовой продукции.

 

Побочные действия:

По уровню острой токсичности для теплокровных животных Бромосепт-50 относится к III классу умеренно опасных веществ, при введении в желудок, и IV классу малоопасных веществ, при ингаляционном воздействии. В рекомендуемых для применения концентрациях препарат не раздражает кожу и слизистые оболочки, не вызывает коррозии металлов, обладает моющими свойствами.

Рабочие р-ры (0,5 - 4 %) при повторных воздействиях вызывают слабое раздражение кожи.

При ингаляционном воздействии рабочие р-ры в форме аэрозоля (при орошении) вызывают раздражение слизистых оболочек глаз и органов дыхания; в форме паров рабочие р-ры не вызывают этого эффекта.

 

Противопоказания:

Бромосепт-50 несовместим с мылами и анионными ПАВ, окислителями.

 

Особые указания:

При использовании для очистки и обезжиривания анионных ПАВ или мыла необходимо тщательно удалить остатки моющего средства с подлежащих дезинфекции поверхностей.

Все виды работ с Бромосептом-50 проводят с использованием средств индивидуальной защиты: хлопчатобумажные халат или костюм, резиновые перчатки и сапоги, фартук и нарукавники из прорезиненной ткани или полиэтиленовой пленки. Для защиты глаз и органов дыхания используют герметичные защитные очки, респираторы типа РУ-60 М, РПГ-67. К работе не допускаются беременные и кормящие грудью женщины, подростки, не достигшие 18-летнего возраста. Во время работы запрещается курить, пить и принимать пищу.

При попадании препарата на кожу и слизистые оболочки его тотчас следует промыть проточной водой не менее 15 мин. При попадании внутрь дать пострадавшему большое количество молока (не менее 2 стаканов). Не давать алкоголь ни в какой форме. Немедленно доставить пострадавшего в больницу.

 

Условия хранения:

Хранят препарат в закрытой заводской упаковке в сухих помещениях вдали от нагревательных приборов и открытого огня, в защищенном от света, недоступном для посторонних лиц и животных месте при температуре от –25 °С до +25 °С. Срок годности препарата 3 года со дня изготовления при соблюдении правил хранения.

Срок годности рабочих р-ров — 7 суток.

 

Производитель:

“АБИК”, Израиль