Virkon (Виркон)
Гранулированный порошок розовато-белого цвета; при р-рении в воде образует пенящийся р-р розового цвета с характерным запахом хлора.

Высокоэффективное дезинфицирующее средство, используемое при вирусных, бактериальных и грибковых инфекциях. Активен в отношении 18 семейств вирусов, вызывающих заболевания животных.

Показания:

Используется одновременно для мытья и полной дезинфекции всех типов поверхностей, оборудования и инструментов, применяемых в ветеринарной практике, а также конюшен, помещений для содержания кошек и собак, и т.д.

Применение:

Содержимое одного пакета (50 г Виркона) р-рите в 5 л теплой воды. В случае подозрения на парвовирусную инфекцию используйте двойную концентрацию (два пакета на 5 л). Растворы стабильны и сохраняют дезинфицирующие свойства в течение 7 дней.

Металлические предметы и поверхности из металла обрабатывайте не более 10 мин., после чего тщательно удалите остатки дезинфектанта.

Меры предосторожности:

Избегайте попадания в глаза и на кожу; в противном случае промойте большим количеством воды. Не смешивайте с другими химикатами, за исключением тех, которые рекомендуются производителем препарата. Хранить в сухом прохладном месте в закрытой упаковке.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
