Протафан® НМ Пенфилл®
Изофан-инсулин для инъекций 
Биосинтетический человеческий инсулин 
3 мл 100 ЕД/мл 

Протафан® НМ Пенфилл® - гильзы по 3 мл, специально изготовленные для использования с инсулиновой шприц-ручкой НовоПен® 3 и иглами НовоФайн®. АО Ново Нордиск не несет никакой ответственности в случае каких-либо дефектов, появившихся в результате использования гильз Пенфилл® 3 мл с другими шприц-ручками и иглами, отличающимися по спецификациям и качественным стандартам от шприц-ручки НовоПен 3 и игл НовоФайн. 

Протафан®, НовоПен®, Пенфилл® и НовоФайн® являются зарегистрированными торговыми марками компании АО Ново Нордиск, Дания. 

Информация о препарате 
Протафан® НМ Пенфилл® является нейтральной суспензией биосинтетического человеческого инсулина, состоящей из изофан-инсулина. 

Биосинтетический человеческий инсулин изготовлен с помощью технологии получения рекомбинантнойДНК при использовании дрожжевых клеток в качестве продуцирующего организма. Препарат является монокомпонентным очищенным инсулином, идентичным инсулину человека. 

Внутри гильзы Пенфилл® находится стеклянный шарик, служащий для однородного распределения белых частиц инсулина. Когда Вы несколько раз переворачиваете Пенфилл вверх и вниз, жидкость становится мутновато-белой и однородной. 

Профиль действия при п/кй инъекции (приблизительные цифры): 
начало действия через 1.5 часа, максимальный эффект: от 4 до 12 часов, продолжительность действия: 24 часа. 

Показание 
Сахарный диабет. 

Режим дозирования и способ применения 

Следуйте указаниям Вашего врача относительно типа инсулина, дозы и времени инъекции. Убедитесь в том, что тип и концентрация полученного Вами инсулина соответствуют тому, что выписал Ваш врач. При переходе от смешанного (свиной/говяжий) или говяжьего инсулина может возникнуть необходимость коррекции дозы. Это зависит от дозы, степени очистки, типа и состава инсулина (инсулинов), получаемого в данный момент. При гликемическом контроле могут наблюдаться колебания в показателях уровня глюкозы, в этом случае следует под руководством врача скорректировать лечение. Больным, которые в данное время получают скорректированную дозу свиного монокомпонентного или другого вы-сокоочищенного человеческого или свиного инсулина, нет необходимости производить какие-либо изменения в дозе, помимо обычной коррекции с целью поддержания стойкой компенсации диабета. Не меняйте дозу или препарат, если нет на то указаний Вашего врача. 

Лечение препаратом Протафан® НМ Пенфилл можно сочетать с другим инсулином, вводимым отдельно. 

Внимательно придерживайтесь указаний в инструкции по использованию инсулиновой шприц-ручки НовоПен 3. 

Протафан® НМ Пенфилл® применяется для подкожных инъекций. Чтобы избежать возможности передачи какой-либо болезни, гильза Пенфилл® предназначается только для индивидуального использования. После инъекции игла должна оставаться под кожей минимум 6 секунд. Держите кнопку в нажатом состоянии до полного изъятия иглы из-под кожи. Таким образом Вы обеспечите правильное введение дозы и ограничите возможность попадания крови или лимфы в иглу или в гильзу с инсулином. 

Протафан® НМ Пенфилл® не подлежит повторному наполнению. 

Меры предосторожности 
В случае, если Вы введете слишком большую дозу инсулина или пропустите прием пищи, а также при чрезмерной физической нагрузке, может развиться реакция на инсулин (гипогликемия). 

Первые симптомы гипогликемии могут появиться внезапно в виде холодного пота, частого сердцебиения, повышенной возбудимости или озноба. Эти симптомы можно устранить, если немедленно съесть сахар или продукт содержащий сахар. Поэтому всегда имейте при себе несколько кусочков сахара или конфеты. 

Некоторые пациенты отметили, что после перехода на человеческий инсулин предвестники гипогликемии были менее выражены по сравнению с таковыми при использовании инсулина животного происхождения. 

Ваши родные и ближайшие коллеги должны знать, что у Вас диабет и как оказать Вам помощь в случае тяжелой гипогликемическои реакции. Им нужно помнить, что человеку в бессознательном состоянии нельзя давать какую-либо еду или питье (это может вызвать удушье), его следует повернуть на бок и немедленно вызвать медицинскую помощь. 

При тяжелой гипогликемии с потерей сознания помогает инъекция глюкагона, которую может сделать родственник или знакомый, получивший инструкцию, как сделать инъекцию. Если применяется глюкагон, необходимо дать перорально сахар или глюкозу, как только больной придет в сознание. В случае передозировки инсулина, помимо глюкагона врач может ввести в/в глюкозу. 

Если у Вас отмечались повторные гипогликемии или наблюдался случай потери сознания, проконсультируйтесь у врача о возможной необходимости изменения дозы. Если тяжелую гипогликемию не лечить, это может привести к временному или постоянному поражению клеток головного мозга и смерти. 

Если сахар крови держится на очень высоком уровне, то возникает состояние, называемое диабетическим кетоацидозом. Это серьезное осложнение, которое может развиться, если больной получает меньшую дозу инсулина, чем ему требуется. Это может быть вызвано повышенной потребностью в инсулине во время болезни, несоблюдением диеты, нерегулярным введением инсулина или введением меньшей дозы инсулина, чем было прописано врачом. Развивающийся кетоацидоз можно обнаружить по анализам мочи, показывающим большое количество сахара и кетоновых тел. Постепенно, обычно за несколько часов или дней, появляются такие симптомы, как жажда, усиленное мочеотделение, потеря аппетита, усталость, сухость кожных покровов, глубокое и частое дыхание. Если Вы наблюдаете у себя такие симптомы, обратитесь немедленно к врачу. Если вышеуказанные симптомы не лечить, это может привести к развитию диабетической комы и смерти. 

Взаимодействие с другими лекарственными веществами 
Имеется ряд лекарств, которые влияют на инсулиновую потребность. Поэтому, если Вы принимаете какие-либо лекарственные препараты, проконсультируйтесь с Вашим врачом. 

Условия хранения 

Гильзы Пенфилл®следует хранить в упаковке при температуре от +2o до +8o С, желательно в холодильнике (не слишком близко к морозильной камере). Пенфилл®можно использовать в шприц-ручке НовоПен 3 или носить с собой в качестве резерва в течение одного месяца. Не подвергать воздействию солнечного света или экстремальных температур. Не хранить используемый Пенфилл в холодильнике. 

Хранить в недоступном для детей месте. 

Примечание 

Протафан® НМ Пенфилл® не следует применять, если при перемешивании суспензия не становится полностью гомогенной (однородной). 

Никогда не употребляйте инсулин после истечения срока годности. Если вы применяете Протафан® НМ Пенфилл и другой инсулин в гильзе Пенфилл, следует использовать две шприц-ручки, отдельно для каждого типа инсулина. 

На этикетке гильзы Пенфилл 3 мл имеется цветная полоска, особая для каждого препарата инсулина. Когда гильза вставлена в ручку НовоПен 3, цветная полоска видна через окошечко футляра для гильзы. Перед каждой инъекцией проверю те, что Вы используете правильный препарат инсулина. 


ВНИМАНИЕ - ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИМЕНЕНИЮ 

Перед использованием убедитесь, что на гильзе Пенфилл®нет никаких повреждении (например, трещин). Не используйте Пенфилл, если имеются какие-либо внешние повреждения или если видимый участок резинового поршня превышает ширину белой полоски. 

Рис. 1 

Перед тем как вставить гильзу Пенфилл®в шприц-ручку, ее следует покачать вверх и вниз между позициями А и В, как показано на рис. 1. Движение должно производиться таким образом, чтобы стеклянный шарик в гильзе перемещался от одного конца к другому. 

Следует повторить эту операцию не менее 10 раз до тех пор, пока жидкость не станет мутновато-белой и однородной. 

Перед инъекцией обязательно убедитесь, что в гильзе Пенфилл® осталось достаточное количество инсулина, т.к. для перемешивания инсулина стеклянному шарику необходимо пространство (см. инструкцию по использованию ручки НовоПен 3). Если Пенфилл®уже вставлен в шприц-ручку, перед каждой последующей инъекцией следует покачать ручку вверх и вниз между позициями А и В, как показано на рис. 2. 

Следует повторить эту операцию не менее 10 раз до тех пор, пока жидкость не станет мутновато-белой и однородной. 

После каждой инъекции иглу следует немедленно снять. Если игла не снята, температурные колебания могут привести к вытеканию жидкости из гильзы, что вызовет изменение концентрации инсулина в гильзе Пенфилл.
