Метрикур (Metricure)

Состав и форма выпуска:
Метрикур это маслянистая суспензия белого цвета в  каждом шприце содержится 500 мг цефапирина. Расфасован в шприцы — тюбики по 19 г, упакованные в коробки по 10 штук вместе с 10 катетерами для внутриматочного введения и 10 перчатками для ректальной фиксации шейки матки.

ВИД ЖИВОТНЫХ
КРС

 

Показания:
Для лечения подострых, хронических эндометритов у коров, вызванных микроорганизмами, чувствительными к цефапирину (актиномицеты, грамотрицательные анаэробные, пиогенные бактерии и др.).

Фармакологические свойства:
Препарат для внутриматочного введения, содержащий бактерицидный цефалоспориновый антибиотик цефапирин с широким спектром действия. Активен в отношении кокков, кишечной палочки, протея, Actinomyces pyogenes, Fusooaclerium necrophorum, Bacteroides spp. Устойчив к действию ?-лактамаз в анаэробных условиях, что особенно важно при лечении эндометритов. Лекарственная форма: удобна в применении, обеспечивает хорошую диффузию цефапирина в ткани эндометрия. После однократного введения минимальная ингибирующая концентрация препарата для микроорганизмов в тканях эндометрия сохраняется как минимум 48 часа.

Дозы и способы применения:
Метрикур вводят однократно в дозе одного шприц-тюбика. При необходимости повторяют через 48 часов. Препарат вводят в полость матки, используя прилагаемый катетер и перчатку. При этом соединяют шприц-тюбик с катетером, захватывают шейку матки рукой, фиксируют через прямую кишку, осторожно вводят катетер со шприцом через шейку в полость матки и выдавливают содержимое поршнем. При необходимости процедуру повторяют через 48 часов в той же дозе.

Противопоказания: 
Противопоказан животным с повышенной чувствительностью к цефалоспоринам. Не рекомендуется введение с антибиотиками других групп. Метрикур нельзя применять при экссудативных формах острых и подострых эндометритов.

 

Особые указания:
Период ожидания  для мяса 2 дня, для молока нет.

Условия хранения:
При температуре до 25°С в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте. Не замораживать. Срок годности 2 года со дня выпуска партии.

 