Настойка листьев барбариса обыкновенного. Tinctura foliorum Berberis.

Состав: алкалоиды берберин, пальматин, колумбамин, ятроризин, оксиакантин.

Форма выпуска лекарства: Флаконы с жидкостью по 25 мл.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 30—40 капель 2—3 раза в день после еды.

Действие лекарства. Повышает тонус гладких мышц матки, суживает сосуды, ускоряет свертываемость крови.

Показания к применению. Атонические маточные кровотечения в послеродовой период, при субинволюции матки и воспалительных процессах.

Противопоказания: Беременность.

Возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.