 Сенсиблекс Вейкс (Sensiblex Veyx)

 

Состав и форма выпуска:

Сенсиблекс Вейкс в качестве действующего вещества содержит денаверина гидрохлорид (40 мг/мл), а также вспомогательные компоненты: бензиловый спирт (консервант), пропиленгликоль (р-ритель), р-р соляной кислоты (для коррекции уровня pH), воду для инъекций. По внешнему виду представляет собой бесцветную прозрачную жидкость. Выпускают в форме р-ра для инъекций. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 1, 2, 5, 10, 20, 30, 50, 100 и 200 мл и упаковывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Входящий в состав Сенсиблекса Вейкс денаверина гидрохлорид представляет собой антиспазматическое средство. Он оказывает расслабляющее действие на гладкую мускулатуру шейки матки и способствует увеличению эластичности родовых путей. Кроме того, денаверина гидрохлорид обладает анестезирующим, легким транквилизирующим и жаропонижающим действием. Релаксация мышц сохраняется до нескольких часов, а анальгетическое действие – не более 90 минут. Наибольший фармакологический эффект наблюдается при его применении в конце фазы открытия родовых путей. Денаверина гидрохлорид не обладает кумулятивными свойствами и выводится из организма животных в виде метаболитов в течение 24 часов.

 

Показания:

Назначают для регуляции родового процесса у коров и собак (при недостаточном открытии или узости шейки матки, при неправильном положении плода, для активизации прерванных родов при слабой функции родовых путей, вызванной гипотонией матки, для ограничения риска повреждений родовых путей, а также фетотомии). В случае фетотомии требуется дополнительная эпидуральная анестезия.

 

Дозы и способы применения:

Сенсиблекс Вейкс вводят животным в/м или п/к в дозах: первотелкам 5 – 10 мл на одно животное (200 – 400 мг денаверина гидрохлорида); коровам второго отела и старше – 10 мл на одно животное (400 мг денаверина гидрохлорида); собакам 0,5 – 1,5 мл на одно животное (20 – 60 мг денаверина гидрохлорида, при необходимости ввести совместно с 3 – 10 ед. окситоцина). Действие препарата начинается через 5 – 10 минут после введения и полностью проявляется в последующие 10 минут. Сенсиблекс Вейкс в случае необходимости можно ввести повторно в той же дозе по истечении 40 – 60 минут.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Сенсиблекс Вейкс не рекомендуется использовать с другими лекарственными средствами, кроме окситоцина.

 

Особые указания:

Применение Сенсиблекса Вейкс на ранней стадии родов не эффективно и назначение препарата в эти сроки неоправданно. Мясо и молоко от коров после применения лекарственного средства Сенсиблекс Вейкс можно использовать в пищевых целях через 24 часа после последнего введения препарата.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте при температуре от 8 до 25 °C. Срок годности – 2 года. После вскрытия флакона препарат можно использовать в течение 28 дней при соблюдении условий асептики.

 

Производитель:

Вейкс-Фарма ГмбХ (Veyx-Pharma GmbH), Германия.