Утеротон 
Для стимуляции родов, лечения и профилактики гинекологических заболеваний у коров и синдрома «метрит-мастит-агалактия» у свиноматок

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Утеротон (Uteroton) — лекарственное средство, предназначенное для стимуляции родов, лечения и профилактики гинекологических заболеваний у коров и синдрома «метрит-мастит-агалактия» у свиноматок.

2. Утеротон состоит из пропранолола гидрохлорида в качестве действующего вещества, лимонной кислоты, хлорэтона и натрия метабисульфита, в качестве консервантов, и воды для инъекций.

В 1 мл Утеротона содержится 5% пропранолола гидрохлорида, 2% натрия метабисульфита и 5% хлорэтона.

3. Препарат представляет собой прозрачную бесцветную жидкость.

Выпускают Утеротон в форме стерильного р-ра для инъекций расфасованным по 20, 50, 100 и 200 мл в герметично закрытые флаконы, закупоренные резиновыми пробками и закатанные алюминиевыми колпачками.

Каждую единицу первичной упаковки снабжают этикеткой с указанием: наименования предприятия-изготовителя, его адреса и товарного знака; названия лекарственного средства; объёма лекарственного средства во флаконе, мл; названия и содержания действующего вещества; знака соответствия; номера серии; даты изготовления (месяц, год); срока годности (месяц, год); надписей «Стерильно» и «Для животных»; условий хранения; обозначения настоящих ТУ и снабжают инструкцией по применению лекарственного средства.

4. Хранят с предосторожностью (список Б), в темном сухом месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности лекарственного средства при указанных условиях хранения — 2 года со дня изготовления.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Утеротон оказывает блокирующее действие на бета-адренорецепторы миометрия, что способствует проявлению активности эндогенного окситоцина, вследствие чего усиливаются сокращения гладкой мускулатуры матки и молочной железы.

Является антагонистом катехоламинов, обладает выраженным антистрессовым действием.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

6. Утеротон применяют для стимуляции родов при атонии, гипотонии матки, лечения и профилактики задержания последа, субинволюции матки, послеродовых эндометритов у коров и синдрома метрит-мастит-агалактия у свиноматок, повышения оплодотворяемости, извлечения эмбрионов у коров-доноров.

7. Утеротон вводят в/м или в/в.

В дозе 10 мл на животное:

для стимуляции родовой деятельности и профилактики послеродовых осложнений однократно в день родов;

при задержании последа трехкратно с интервалом 12 часов;

для лечения субинволюции матки и послеродовых эндометритов трехкратно с интервалом 24 часа в комплексе с другими препаратами;

В дозе 5 мл на животное:

для профилактики синдрома метрит-мастит-агалактия у свиноматок – однократно сразу после родов.

при искусственном осеменении и случке для повышения оплодотворяемости однократно за 20 — 30 минут до процедуры;

при трансплантации эмбрионов коровам-донорам за 10 — 15 минут до вымывания.

8. Утеротон противопоказан в период беременности и при патологических родах (крупноплодность, уродства, аномалии развития).

Нельзя применять одновременно с адренореактивными лекарственными средствами (Ксилазин, Ксиланит, Рометар, Ромпун).

9. При применении Утеротона в соответствии с инструкцией по применению побочных эффектов и осложнений не установлено.

10. Мясо и молоко животных в пищевых целях используются без ограничений.

 

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

11. Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

12. При случайном попадании Утеротона на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды.

13. Утеротон следует хранить в местах, не доступных для детей.

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.