Строфантин* (STROPHANTINUM*)
CAS №: 508-77-0 C30H44O9
RTECS: 3-?-(?-D-цимарозилокси)-5,14-дигидрокси-19-оксо-5-?-кард-20(22)-энолид.
Mm = 548,68 Да. Белый или белый со слегка желтоватым оттенком кристаллический порошок,
труднор-римый в воде и в спирте. Точка плавления = 148 °С. Растворимость в воде
при температуре 25 °С = 98,7 мг/л. log P (октанол-вода) = 0,64.
Форма выпуска: р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
сердечный гликозид. Увеличивает силу и скорость сокращения миокарда, снижает ЧСС и порог
возбудимости миокарда, угнетает AV-проводимость. Механизм действия обусловлен угнетением
Na+/K+-АТФазы в мембране клеток. При сердечной недостаточности увеличивает ударный
и минутный объем сердца, улучшает опорожнение желудочков, что приводит к уменьшению
размеров сердца и снижению потребности миокарда в кислороде.
Эффект строфантина проявляется через 3–10 мин после в/в введения. Максимальный эффект
развивается через 30–120 мин после достижения насыщения. Продолжительность действия
строфантина составляет 1–3 сут. Около 40% строфантина связывается с белками плазмы крови.
Не подвергается биотрансформации, выводится с мочой в неизмененном виде.
Показания:
острая сердечно-сосудистая недостаточность, хроническая сердечная недостаточность III–IV стадии
по NYHA, суправентикулярная тахикардия, тахисистолическая форма мерцательной аритмии.
ПРИМЕНЕНИЕ:
в/в медленно, максимальная разовая доза — 0,25 мг, суточная — 1 мг. Строфантин вводят в низких
дозах — по 0,1–0,15 мг с интервалом от 30 мин до 2 ч. При среднем темпе дигитализации в период
насыщения обычно вводят по 0,25 мг 2 раза в сутки с интервалом 12 ч. Продолжительность периода
насыщения в среднем составляет 2 дня. Поддерживающая доза строфантина, как правило,
не превышает 0,25 мг/ сут.
Внутрь таблетки строфантина назначают по 0,00025 г 2–3 раза в сутки, под контролем ЭКГ, доза
подбирается индивидуально; поддерживающая доза обычно составляет 0,00025 г 1–2 раза в сутки.
Суточная доза не должна превышать 0,001 г.
Противопоказания:
интоксикация гликозидами, желудочковая тахикардия, AV-блокада II и III степени, выраженная
брадикардия, гиперкальциемия, гипокалиемия, изолированный митральный стеноз,
гипертрофическая обструктивная кардиомиопатия, синдром каротидного синуса, аневризма
грудного отдела аорты, WPW с-м, острый инфаркт миокарда.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
нарушения сердечного ритма, тошнота, рвота, диарея, мезентериальный инфаркт (редко), головная
боль, повышенная утомляемость, бессонница, депрессия, галлюцинации, психоз, нарушения зрения,
редко — гинекомастия. Побочные эффекты строфантина в основном обусловлены его
передозировкой или повышенной чувствительностью к сердечным гликозидам. Слишком быстрое
введение может привести к развитию брадиаритмии, желудочковой тахикардии, AV-блокады,
фибрилляции желудочков, остановке сердца.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
одновременное применение строфантина с симпатомиметиками, метилксантинами, резерпином
и трициклическими антидепрессантами повышает риск развития аритмии. Концентрация
строфантина в плазме крови повышается при одновременном назначении хинидина, амиодарона,
каптоприла, антагонистов кальция, эритромицина и тетрациклинов.
Салуретики, АКТГ, ГКС, инсулин, препараты кальция, слабительные средства, карбеноксолон,
амфотерицин В, бензилпенициллин, салицилаты повышают риск развития гликозидной
интоксикации.
Антиаритмические средства, в том числе и блокаторы ?-адренорецепторов, потенцируют
отрицательное хроно- и дромотропное действие гликозида.
Индукторы микросомальных ферментов печени (фенитоин, рифампицин, фенобарбитал,
фенилбутазон, спиронолактон), а также неомицин и цитостатические средства снижают
концентрацию строфантина в плазме крови.
Препараты кальция повышают чувствительность к сердечным гликозидам.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
симптомы передозировки строфантина (гликозидной интоксикации) разнообразны. Со стороны
сердечно-сосудистой системы: аритмия, в том числе брадикардия, AV-блокада, желудочковая
тахикардия или экстрасистолия, фибрилляция желудочков. Со стороны пищеварительного тракта:
анорексия, тошнота, рвота, диарея. Со стороны ЦНС и органов чувств: головная боль, повышенная
утомляемость, головокружение, редко — окрашивание окружающих предметов в зеленый и желтый
цвета, мелькание мушек перед глазами, снижение остроты зрения, скотома, макро- и микропсия;
очень редко — спутанность сознания, синкопальное состояние. При развитии гликозидной
интоксикации строфантин следует отменить; назначить больному препараты калия, парентерально
ввести унитиол, проводить симптоматическую терапию.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1