Итраконазол (ITRACONAZOLUM)

Капсулы - изол, итракон,итраконазол,итрал,итрасин,итрунгар,микостоп,орунгал,спорагал,             триоксал, фунит
Р-р перор. - орунгал

CAS №: 84625-61-6 C
35H38Cl2N8O4
Итраконазол представляет собой рацемическую смесь четырех диастереоизомеров (1:1:1:1) (две
энантиомерных пары), каждая из которых имеет три хиральных центра.
WHO, USPDDN: (±)-1-сек-бутил-4-[p-[4-[p- [[(2R*,4S*)-2-(2,4-дихлорофенил)-2-(1H-1,2,4- триазол-1-илметил)-1,3,-диоксолан-4-ил]метокси]фенил]-1-пиперазинил]фенил]-?2-1,2,4-триазолин-5-он.
Mm = 705,64 Да. Белый с незначительным желтоватым оттенком порошок, нер-римый в воде,
очень слабор-римый в спиртах, и хорошо р-римый в дихлорметане, с pKa = 3,7
(на основании экстраполяции величин, полученных для метаноловых р-ров) и log P (октанол-
вода) = 5,66 при рН = 8,1.
Форма выпуска: капсулы, р-р для перорального применения, суппозитории вагинальные.
Фармакологические свойства::
производное триазола, синтетическое противогрибковое средство, активное в отношении широкого
спектра возбудителей. Механизм действия итраконазола связан с ингибированием синтеза
эргостерола — важного компонента клеточной мембраны грибов. К итраконазолу чувствительны:
Trichophyton spp., Epidermophyton floccosum, Microsporum spp., Candida spp. (включая C. albicans),
Cryptococcus neoformans, Aspergillus spp., Histoplasma spp., Paracoccidioides brasiliensis, Sporothrix
schenckii, Fonsecaea spp., Cladosporium spp., Blastomyces dermatidis и некоторые другие
микроорганизмы.
Клинический эффект, достигаемый при применении итраконазола, в полной мере проявляется через
2–4 нед после прекращения терапии в случаях микозов кожи и через 6–9 мес после прекращения
лечения в случае онихомикоза (по мере смены ногтей).
Максимальная биодоступность итраконазола отмечается при приеме сразу после еды. После
однократного приема максимальная концентрация итраконазола в плазме крови достигается через
3–4 ч. При длительном применении стабильная концентрация итраконазола в плазме крови
достигается через 1–2 нед. С белками плазмы крови связывается 99,8% активного вещества.
Итраконазол распределяется в различных тканях организма, причем концентрация в легких, почках,
печени, костях, желудке, селезенке, скелетных мышцах в 2–3 раза превышает концентрацию
итраконазола в плазме крови. Концентрация итраконазола в тканях, содержащих кератин, особенно
в коже, в 4 раза превышает концентрацию в плазме крови. Терапевтическая концентрация
итраконазола в коже сохраняется в течение 2–4 нед после прекращения 4-недельного курса
лечения. Терапевтическая концентрация итраконазола в кератине ногтей достигается через 1 нед
после начала лечения и сохраняется, по крайней мере, в течение 6 мес после завершения 3-
месячного курса лечения. Итраконазол проникает также в сальные и потовые (в меньшей степени)
железы кожи.
Итраконазол метаболизируется в печени с образованием большого числа производных, одно
из которых — гидроксиитраконазол — оказывает сопоставимое с итраконазолом противогрибковое
действие in vitro.
У пациентов с почечной и печеночной недостаточностью, а также у некоторых пациентов
с иммуносупрессией (например при СПИДе, нейтропении, после трансплантации органов)
биодоступность итраконазола может снижаться.
Показания:
микозы, вызванные чувствительными к итраконазолу возбудителями, в том числе
вульвовагинальный кандидамикоз, хронический рецидивирующий грибковый вульвовагинит, микозы
кожи, полости рта, глаз, онихомикоз, вызванный дерматофитами и/или дрожжевыми грибами;
системные микозы, в том числе системный аспергиллез, кандидоз, криптококкоз (включая
криптококковый менингит), гистоплазмоз, споротрихоз, паракокцидиоидоз, бластомикоз и другие
системные и топические микозы.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь сразу после еды.
При вульвовагинальном кандидозе назначают в дозе 0,2 г 2 раза в сутки в течение 1 дня или в дозе
0,2 г 1 раз в сутки в течение 3 дней.
При хроническом рецидивирующем грибковом вульвовагините — по 0,1 г 2 раза в сутки в течение
6–7 дней, а затем в течение 3–6 менструальных циклов по 0,1 г в первый день цикла.
При отрубевидном лишае — 0,2 г 1 раз в сутки в течение 7 дней.
При дерматомикозах — 0,1 г 1 раз в сутки в течение 15 дней. В случае поражения
высококератинизированных областей, таких как кожа кистей и стоп, проводят дополнительный курс
лечения в той же дозе в течение 15 дней.
При кандидозе полости рта — 0,1 г 1 раз в сутки в течение 15 дней.
При грибковом кератите — 0,2 г 1 раз в сутки в течение 21 дня.
При онихомикозе — 0,2 г в сутки в течение 3 мес или проводят повторные курсы лечения методом
пульс-терапии, назначая итраконазол в дозе 0,2 г 2 раза в сутки в течение 1 нед с последующим
перерывом: при поражении ногтей на ногах (независимо от того, поражены или нет ногти на руках)
проводят 3 курса лечения (1 нед приема итраконазола, затем 3 нед — перерыв). При поражении
ногтей только на руках проводят 2 курса лечения (1 нед приема итраконазола, 3 нед — перерыв).
При системном аспергиллезе итраконазол назначают в дозе 0,2 г 1 раз в сутки в течение 2–5 мес;
при необходимости дозу итраконазола повышают до 0,2 г 2 раза в сутки.
При системном кандидамикозе — 0,1–0,2 г 1 раз в сутки в течение 3 нед — 7 мес,
при необходимости дозу повышают до 0,2 г 2 раза в сутки.
При системном криптококкозе (без признаков менингита) — 0,2 г 1 раз в сутки; для
поддерживающей терапии итраконазол назначают в дозе 0,2 г 1 раз в сутки в течение от 2 мес
до 1 года. При криптококковом менингите — по 0,2 г 2 раза в сутки.
При гистоплазмозе — от 0,2 г 1 раз в сутки до 0,2 г 2 раза в сутки в течение 8 мес.
При споротрихозе — 0,1 г 1 раз в сутки в течение 3 мес.
При паракокцидиоидозе (паракокцидиоидомикозе) — в дозе 0,1 г 1 раз в сутки в течение 6 мес.
При хромомикозе — 0,1–0,2 г 1 раз в сутки в течение 6 мес.
При бластомикозе — от 0,1 г 1 раз в сутки до 0,2 г 2 раза в сутки в течение 6 мес.
У некоторых пациентов с нарушениями иммунитета (например при СПИДе, после трансплантации
органов или при нейтропении) может потребоваться повышение дозы итраконазола.
При грибковых и смешанных инфекциях влагалища — интравагинально (вагинальные
суппозитории), глубоко 1 раз в сутки перед сном, курс лечения — 3 дня.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к итраконазолу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
диспепсия, тошнота, боль в области живота, запор, транзиторное повышение активности
трансаминаз в сыворотке крови, в отдельных случаях при длительном лечении — гепатит (четкая
причинно-следственная связь с приемом итраконазола не установлена); головная боль,
головокружение, периферическая нейропатия; аллергические реакции (кожный зуд, крапивница,
ангионевротический отек, синдром Стивенса — Джонсона); дисменорея, в отдельных случаях
при длительном лечении возможны алопеция, гипокалиемия, отеки.
Особые указания:
в период беременности итраконазол назначают только при системных микозах, когда ожидаемый
эффект терапии превышает риск нежелательного воздействия на плод. Женщинам детородного
возраста в период лечения итраконазолом рекомендуется применять эффективные
контрацептивные средства. В период кормления грудью итраконазол назначают только в тех
случаях, когда ожидаемый эффект лечения превышает риск возможного негативного воздействия
на ребенка.
Пациентам с повышенным уровнем трансаминаз в крови итраконазол назначают только в случаях,
когда ожидаемый эффект терапии превышает возможный риск гепатотоксического действия;
применение его допустимо, если значение показателей АлАТ и АсАТ превышает верхнюю границу
нормы не более чем в 2 раза. При циррозе печени и/или нарушении функции почек итраконазол
применяют под контролем его концентрации в плазме крови и в случае необходимости корригируют
дозы.
Необходимо контролировать функциональное состояние печени при длительности терапии более
1 мес, а также если у пациента, принимающего итраконазол, появляются анорексия, тошнота,
рвота, повышенная утомляемость, боль в области живота или моча окрашивается в темный цвет.
При выявлении нарушений функции печени итраконазол отменяют. При периферической
нейропатии, вызванной приемом итраконазола, его также необходимо отменить.
Клинических данных пока недостаточно для того, чтобы рекомендовать итраконазол для широкого
применения в педиатрической практике. Детям назначают только в тех случаях, когда ожидаемый
эффект терапии превышает возможный риск развития побочных действий.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
во время лечения итраконазолом противопоказан прием внутрь терфенадина, астемизола,
цизаприда, мидазолама, триазолама. Необходимо соблюдать осторожность при одновременном
назначении непрямых антикоагулянтов, циклоспорина А, дигоксина, блокаторов кальциевых
каналов группы дигидропиридина, а также хинидина и винкристина, метаболизм которых
осуществляется с участием энзимов типа цитохрома ЗА, так как возможно усиление эффектов
и/или увеличение времени действия этих лекарственных средств.
Одновременный прием препаратов, индуцирующих ферментные системы печени (рифампицин,
фенитоин и др.), существенно снижает биодоступность итраконазола.
Пациентам со сниженной кислотностью желудочного сока (например принимающим блокаторы H
2
-
рецепторов) рекомендуют назначать итраконазол вместе с колой. Антацидные препараты
принимают не ранее чем через 2 ч после приема итраконазола.
При одновременном приеме итраконазола с зидовудином, этинилэстрадиолом или норэтистероном
значимых взаимодействий не отмечено.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
до настоящего времени нет сведений о случаях передозировки итраконазола. Специфического
антидота итраконазола нет. Активное вещество не удаляется при гемодиализе. Лечение —
симптоматическое.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1