Флуконазол (FLUCONAZOLUM)
(апо-флуконазол,дифлазон,дифлюзол,дифлюкан,медофлюкон,микомакс,микосист, микомакс, флузид, флузон, флуконаз, флуконорм, флунол, флюзак, флюкозид, флюкорик, форкан, фуцис, )

Капс.(50/100/150/200)
Таб. (50/100/150/200)
р-р инфуз. 0,2% - 100/50мл
Сироп 

CAS №: 86386-73-4 C
13H12F2N6OMESH, RTECS, USPDDN: 1H-1,2,4-триазол-1-этанол, ?-(2,4-дифлуорофенил)-?-(1H-1,2,4-триазол-1-
илметил)-.Mm = 306,28 Да. Кристаллический порошок белого или почти белого цвета без запаха
с характерным вкусом, труднор-рим в воде и изопропиловом спирте, умеренно р-рим
в этаноле и хлороформе, р-рим в ацетоне и легкор-рим в метаноле (р-р для инъекций
изоосмотичен).
Форма выпуска: таблетки, капсулы, р-р для инъекций и инфузий, сироп.
Фармакологические свойства::
противогрибковое средство класса триазольных соединений. Флуконазол оказывает выраженное
противогрибковое действие, специфически ингибирует синтез грибковых стеролов. Оказывает
специфическое действие на грибковые ферменты, зависимые от цитохрома Р450. Активен
в отношении различных штаммов Candida spp. (включая висцеральный кандидоз), Cryptococcus
neoformans (включая внутричерепные инфекции), Microsporum spp. и Trichophytum spp. Флуконазол
активен и в отношении возбудителей эндемических микозов: Blastomyces dermatitidis, Coccidioides
immitis (включая внутричерепные инфекции), Hystoplasma capsulatum.
После приема внутрь хорошо всасывается в пищеварительном тракте; концентрация в плазме крови
превышает 90% уровня концентрации, достигаемой при в/в введении. Прием пищи на всасывание
флуконазола не влияет. Максимальная концентрация в плазме крови достигается через 0,5–1,5 ч
после приема внутрь. Период полувыведения препарата из плазмы крови составляет 30 ч, что
позволяет применять препарат 1 раз в сутки при проведении курса лечения флуконазолом
и обеспечивает терапевтический эффект при вагинальном кандидозе после однократного приема
препарата. Концентрация активного вещества в плазме крови прямо пропорциональна принятой
дозе. С белками плазмы крови связывается 11–12% флуконазола.
При ежедневном однократном приеме флуконазола на 4–5-е сутки стабильная концентрация
в плазме крови достигается у 90% пациентов. При введении в 1-й день лечения ударной
(двукратной суточной) дозы вышеуказанный эффект достигается ко 2-му дню лечения.
Фармакокинетика флуконазола при в/в введении сходна с таковой при приеме внутрь.
Флуконазол хорошо проникает во все жидкости организма. В СМЖ концентрация флуконазола
достигает 80% уровня его концентрации в плазме крови.
Из организма флуконазол выводится с мочой, причем 80% — в неизмененном виде. Клиренс
флуконазола прямо пропорционален клиренсу креатинина.
Показания:
инфекции, вызванные кандидами, в том числе генерализованный кандидоз, включая кандидемию,
диссеминированный кандидоз и другие формы инвазивной кандидозной инфекции (инфекции
брюшины, эндокарда, глаз, дыхательных и мочевых путей); кандидоз слизистых оболочек, в том
числе полости рта и глотки, пищевода; неинвазивные бронхолегочные инфекции; кандидурия;
кожно-слизистый и хронический атрофический кандидоз слизистой оболочки полости рта
(связанный с ношением зубных протезов); генитальный кандидоз — вагинальный кандидоз (острый
или рецидивирующий), профилактика рецидивов вагинального кандидоза (при частоте
возникновения 3 раза и более в год), а также кандидозный баланит.
Флуканозол применяют при криптококковом менингите и криптококковой инфекции другой
локализации; дерматомикозах, включая микозы стоп, тела, паховой области, отрубевидном лишае;
онихомикозе; глубоких эндемических микозах, включая кокцидиоидомикоз, паракокцидиоидомикоз,
споротрихоз и гистоплазмоз; а также для профилактики грибковых инфекций у пациентов,
получающих цитостатическую или лучевую терапию.
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь или в/в инфузионно со скоростью не более 10 мл/мин; выбор пути введения зависит
от клинического состояния больного. При замене в/в введения пероральным приемом или наоборот
изменения суточной дозы не требуется. Дозирование зависит от характера и тяжести течения
грибковой инфекции. Длительность лечения зависит от клинического и микологического эффекта.
Суточная доза для детей не должна превышать таковую для взрослых. Флуконазол применяют
ежедневно 1 раз в сутки.
При кандидемии, диссеминированном кандидозе и других инвазивных кандидозных инфекциях доза
обычно составляет 400 мг в 1-е сутки, а затем по 200 мг/сут. В зависимости от выраженности
клинического эффекта можно продлить терапию и повысить дозу до 400 мг/сут. Для лечения
генерализованного кандидоза доза флуконазола для детей составляет 6–12 мг/кг в сутки
в зависимости от тяжести заболевания.
При орофарингеальном кандидозе взрослым обычно назначают по 50–100 мг флуконазола 1 раз
в сутки в течение 7–14 дней. У больных с выраженным угнетением иммунитета лечение
при необходимости продолжают в течение более длительного времени. При атрофическом
кандидозе слизистой оболочки полости рта, обусловленном ношением зубных протезов, препарат
обычно назначают в дозе 50 мг 1 раз в сутки в течение 14 дней в сочетании с местными
антисептическими средствами для обработки протеза. При других кандидозных инфекциях
слизистых оболочек (за исключением генитального кандидоза, например эзофагите, неинвазивных
бронхолегочных инфекциях, кандидурии, кандидозе кожи и слизистых оболочек и др.) эффективная
доза обычно составляет 50–100 мг/сут при длительности лечения 14–30 дней. Для профилактики
рецидивов орофарингеального кандидоза у больных СПИДом после завершения курса первичной
терапии флуконазол назначают в дозе 150 мг 1 раз в неделю. При кандидозе слизистых оболочек
рекомендуемая доза флуконазола для детей составляет 3 мг/кг/сут. В 1-й день можно назначить
ударную дозу 6 мг/кг для более быстрого достижения стабильной равновесной концентрации.
При вагинальном кандидозе флуконазол принимают однократно внутрь в дозе 150 мг. Для снижения
частоты рецидивов заболевания препарат принимают в дозе 150 мг 1 раз в месяц. Длительность
терапии определяют индивидуально; она варьирует от 4 до 12 мес. В некоторых случаях частоту
приемов увеличивают. При баланите, вызванном Candida, флуконазол назначают однократно в дозе
150 мг внутрь.
Для профилактики кандидоза рекомендуемая доза флуконазола составляет 50–400 мг 1 раз в сутки
в зависимости от степени риска развития грибковой инфекции. При наличии высокого риска
генерализованной инфекции, например у больных с предполагаемой выраженной или длительно
сохраняющейся нейтропенией, рекомендуемая доза составляет 400 мг 1 раз в сутки. Флуконазол
назначают за несколько дней до предполагаемого появления нейтропении; после увеличения
количества нейтрофильных гранулоцитов более 1000 в 1 мм
3
 лечение продолжают еще в течение
7 сут. Детям флуконазол назначают по 3–12 мг/кг/сут в зависимости от выраженности
и длительности сохранения индуцированной нейтропении.
При криптококковом менингите и криптококковых инфекциях другой локализации в 1-й день обычно
назначают 400 мг, а затем продолжают лечение в дозе 200–400 мг 1 раз в сутки. Длительность
лечения криптококковых инфекций зависит от достигаемого клинического и микологического
эффекта; при криптококковом менингите его обычно продолжают не менее 6–8 нед. Для
профилактики рецидива криптококкового менинигита у больных СПИДом (после завершения курса
первичного лечения) терапию флуконазолом в дозе 200 мг/сут можно продолжать в течение
достаточно длительного срока. При лечении криптококковой инфекции рекомендуемая доза
флуконазола для детей составляет 6–12 мг/кг в сутки в зависимости от тяжести заболевания.
При инфекциях кожи, включая микозы стоп, гладкой кожи, паховой области, и кандидозных
инфекциях рекомендуемая доза составляет 150 мг 1 раз в неделю или 50 мг 1 раз в сутки.
Длительность терапии обычно составляет 2–4 нед, однако при микозе стоп может потребоваться
более длительное лечение (до 6 нед). При отрубевидном лишае рекомендуемая доза составляет
300 мг 1 раз в неделю в течение 2 нед; некоторые больные нуждаются в приеме третьей дозы
флуконазола — 300 мг, в то время как в ряде случаев оказывается достаточным однократный прием
300–400 мг препарата. Альтернативной схемой лечения является применение препарата по 50 мг
1 раз в сутки в течение 2–4 нед. При онихомикозе (tinea unguium) рекомендуемая доза составляет
150 мг 1 раз в неделю. Лечение следует продолжать до полной замены пораженного ногтя
здоровым. Для повторного роста ногтей на пальцах рук и ног обычно требуется 3–6 и 6–12 мес
соответственно, однако скорость роста ногтей может варьировать в широких пределах у разных
лиц, а также в зависимости от возраста. После успешного лечения трудно поддающихся терапии
хронических инфекций иногда наблюдается изменение формы ногтей.
При глубоком эндемическом микозе может потребоваться длительное (до 2 лет) применение
препарата в дозе 200–400 мг/сут. Продолжительность терапии определяют индивидуально; обычно
она составляет 11–24 мес при кокцидиоидомикозе, 2–17 мес — при паракокцидиоидомикозе,
1–16 мес — при споротрихозе и 3–17 мес — при гистоплазмозе.
У новорожденных флуконазол выводится медленно. В первые 2 нед жизни препарат назначают
в той же дозе, что и детям более старшего возраста, но с интервалом 72 ч. Детям в возрасте
2–4 нед ту же дозу вводят с интервалом 48 ч.
У лиц пожилого возраста при отсутствии признаков почечной недостаточности препарат используют
в обычной дозе. Для больных с почечной недостаточностью (клиренс креатинина 11–50 мл/мин)
начальная ударная доза составляет 50–400 мг, суточную дозу флуконазола для последующих
введений снижают в 2 раза. Больным, постоянно находящимся на диализе, флуконазол вводят
после каждого сеанса диализа.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к флуконазолу или азольным соединениям, близким к нему
по химической структуре; одновременное применение терфенадина у больных, получающих
терапию флуконазолом в дозе 400 мг/сут или выше.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны тошнота, боль в животе, диарея, метеоризм, кожная сыпь, головная боль,
анафилактические реакции, гепатотоксические эффекты.
Особые указания:
больные, у которых во время лечения флуконазолом нарушаются показатели функции печени,
должны находиться под наблюдением врача. При появлении клинических признаков поражения
печени флуконазол следует отменить.
Больные СПИДом более склонны к развитию тяжелых кожных реакций при применении многих
препаратов. При появлении у больного, получающего лечение по поводу поверхностной грибковой
инфекции, сыпи, которая возможно обусловлена применением флуконазола, препарат следует
отменить. При появлении сыпи у больных с инвазивными/системными грибковыми инфекциями
за их состоянием следует обязательно наблюдать, при развитии буллезных поражений
или полиморфной эритемы флуконазол отменяют.
Следует избегать применения флуконазола у беременных, за исключением случаев тяжелых
и потенциально угрожающих жизни грибковых инфекций, когда предполагаемая польза для
женщины превышает потенциальный риск для плода. Флуконазол выявляют в грудном молоке в той
же концентрации, что и в крови, поэтому его применение в период кормления грудью
не рекомендуется.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
одновременный прием варфарина и флуконазола увеличивает протромбиновое время; флуконазола
и пероральных гипогликемизирующих средств группы производных сульфонилмочевины
(хлорпропамида, глибенкламида, глипизида и толбутамида) — удлиняет период их полувыведения
(следует учитывать возможность развития гипогликемии); флуконазола и фенитоина — клинически
значимо повышает концентрацию фенитоина (необходим мониторинг концентрации и подбор дозы).
Многократное применение гидрохлоротиазида повышает концентрацию флуконазола в плазме
крови, однако изменения режима дозирования флуконазола обычно не требуется.
Флуконазол в дозе 50–200 мг не оказывает существенного влияния на эффективность
комбинированных противозачаточных средств для перорального применения.
Одновременное применение флуконазола и рифампицина приводило к уменьшению AUC на 25%
и продолжительности периода полувыведения флуконазола на 20%. У больных, использующих
указанную комбинацию, необходимо учитывать целесообразность повышения дозы флуконазола.
Во время применения флуконазола рекомендуется контролировать концентрацию циклоспорина
в крови.
При лечении флуконазолом больных, получающих теофиллин в высоких дозах, или больных
с повышенным риском токсического действия теофиллина необходимо контролировать симптомы
передозировки теофиллина; при их появлении терапию следует соответствующим образом
изменить.
Учитывая возникновение выраженной аритмии, обусловленной удлинением интервала Q–T,
у больных, получавших азольные противогрибковые средства в сочетании с терфенадином,
одновременный прием флуконазола в дозе 400 мг/сут и выше с терфенадином противопоказан.
Лечение флуконазолом в дозе <400 мг/сут в сочетании с терфенадином необходимо проводить под
строгим контролем врача.
При одновременном применении флуконазола и цизаприда возможны побочные реакции со стороны
сердечно-сосудистой системы, включая пароксизмы желудочковой тахикардии.
За состоянием больных, которым назначают комбинацию флуконазола и зидавудина, следует
наблюдать для раннего выявления побочных эффектов зидовудина, AUC которого в этом случае
значительно увеличивается.
Применение флуконазола у больных, одновременно получающих цизаприд, астемизол, рифабутин,
такролимус или другие лекарственные средства, метаболизирующиеся системой цитохрома Р450,
может сопровождаться повышением концентрации этих препаратов в сыворотке крови.
Одновременный прием циметидина или антацидов не оказывает клинически значимого влияния
на всасывание флуконазола.
Флуконазол для в/в введения совместим со следующими р-рами: 20% р-ром глюкозы, р-ром
Рингера, р-ром Хартманна, р-ром калия хлорида в глюкозе, 4,2% р-ром натрия гидрокарбоната,
аминофузином, 0,9% р-ром натрия хлорида.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
проявляется галлюцинациями и параноидальным поведением. Лечение симптоматическое (в том
числе поддерживающая терапия и промывание желудка). Флуконазол выводится в основном
с мочой, поэтому форсированный диурез может ускорить его выведение. Сеанс гемодиализа
длительностью 3 ч снижает уровень флуконазола в плазме крови примерно на 50%.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1