Инструкция 
(информация для специалистов) 
по применению препарата 
Аминовен инфант

(Aminoven infant ) 

Торговое название: 

Аминовен  инфант 


Международное непатентованное название: 

раствор аминокислот 

Лекарственная форма:

 раствор для инфузий 

Состав: 

100 мл препарата Аминовен инфант 10% содержат: 

L-лейцин            1,30 г 
L-изолейцин         0,80 г 
L-лизин моноацетат      1,20 г 
L-лизин          0,851 г 
L-метионин          0,31 г 
L-фенилаланин       0,375 г 
L-треонин           0,44 г 
L-триптофан         0,221 г 
L-валин             0,90 г 
L-аргинин           0,750 г 
L-гистидин          0,476 г 
Глицин              0,415 г 
Таурин              0,040 г 
L-серин             0,767 г 
L-аланин            0,93 г 
L-пролин            0,971 г 
L-тирозин           0,42 г 
N-ацетил- L-цистеин     0,07 г 
L-цистеин         0,052 г 
L-яблочная кислота       0,262 г 
Общее содержание аминокислот       10г на 100 мл 
Общее содержание азота       1,49 г на 100 мл 
Титруемая кислотность    27-40 ммоль NaOH/л, рН     5,5-6,0 
Теоретическая осмолярность     885 мосм/л 

Описание: 

Прозрачный бесцветный раствор, расфасованный в стеклянные флаконы, укупоренные пробкой и обкатанные алюминиевыми колпачками. 

Фармакологические свойства: 

Фармакотерапевтическая группа: 

Препарат для парентерального питания (раствор аминокислот). 

Фармакодинамика:. 

Входящие в состав препарата Аминовен инфант 10% аминокислоты являются природными физиологическими компонентами. После парентерального введения они включаются в пул свободных аминокислот организма и участвуют во всех метаболичеcких процессах, в частности, используются для синтеза белков. 

Фармакокинетика: 

Биодоступность препарата Аминовен инфант 10% при внутривенном введении  составляет 100%. Аминокислоты включаются в общий пул свободных аминокислот организма  и распределяются в интерстициальной жидкости и межклеточном пространстве органов и тканей. Концентрация свободных аминокислот в плазме крови и цитоплазме клеток  регулируется в узких пределах в зависимости от возраста, состоянии питания и общего состояния больного. При правильном введении (медленно и с постоянной скоростью) Аминовен инфант 10% не нарушает баланс  аминокислот. При тяжелых нарушениях функции печени и почек регуляция баланса аминокислот нарушается. В этих случаях следует использовать  специальные прописи растворов аминокислот для парентерального питания. Лишь небольшая часть аминокислот элиминируется почками. Период полувыведения  аминокислот из плазмы в значительной степени зависит от возраста.  

Показания к применению:. 

Аминовен инфант 10% предназначен для частичного парентерального питания новорожденных , детей  раннего возраста и недоношенных. Совместно с растворами углеводов, жировыми эмульсиями, а также препаратами витаминов, электролитов и микроэлементов обеспечивает полное парентеральное питание. 

Противопоказания: 

Как и другие растворы аминокислот Аминовен инфант 10% не следует вводить при нарушениях обмена аминокислот, при метаболическом ацидозе, гипергидратации, гипокалиемии.  При печеночной и почечной недостаточности требуется индивидуальное дозирование. 

Способ применения и дозы:. 

Аминовен инфант 10% предназначен для длительного капельного внутривенного введения, преимущественно в центральные вены. 

Максимальная скорость введения: 0,1 г  аминокислот на 1 кг массы тела в час , что равно 1 мл на кг массы тела в час. 

Максимальная суточная доза: 

дети до 1 года – 1,5-2,5 г  аминокислот на 1 кг веса массы в сутки, или 15-25 мл раствора Аминовен инфанта 10% на 1 кг массы тела в сутки. 

дети в возрасте 2-5 лет – 1,5 г  аминокислот на 1 кг массы тела в сутки, или 15 мл на 1 кг массы тела в сутки. 

дети в возрасте 6-14 лет – 1,0 г  аминокислот на 1 кг массы тела в сутки, что равно 10 мл на 1 кг массы тела в сутки. 

Аминовен инфант 10% применяется  до тех пор, пока сохраняется необходимость в парентеральном питании. 

Предостережения: 

При парентеральном питании детей раннего возраста необходимо учитывать следующие показатели: азот мочи, содержание аммиака, глюкозы, электролитов, триглицеридов ( при дополнительном введении жировых эмульсий), ферменты печени, осмолярность сыворотки, кислотно-щелочный баланс и водно-солевой обмен. 

Слишком быстрая инфузия может привести к потере аминокислот через почки, и вследствие этого, к дисбалансу аминокислот. 

Растворы аминокислот из-за повышенного риска микробной контаминации не следует смешивать с другими лекарственными препаратами.  Открытый флакон с препаратом Аминовен инфант 10% следует хранить в холодильнике не более 24 часов. 

Следует избегать добавления иных лекарственных средств к препарату Аминовен инфант 10%, поскольку это может вызвать токсические реакции. В любом случае необходимо убедиться в совместимости препаратов, сохранении стерильности и тщательном смешивании. Растворы с добавлением других медикаментов не подлежат хранению. 

Побочное действие: 

При правильном применении не обнаружено. При вливании препарата  Аминовен инфант 10% в периферические вены  могут наблюдаться признаки местной реакции: покраснение, флебиты, тромбозы. Рекомендуется ежедневный контроль области пункции. 

Передозировка: 

При превышении дозировки или скорости введения препарата Аминовен инфант 10%, как и при передозировке других растворов  аминокислот, возникают озноб, тошнота, рвота, почечный аминоацидоз. Также могут отмечаться  острые нарушения кровообращения. В этом случае введение  препарата  следует немедленно прекратить. При появлении гиперкалиемии ввести от 200 до 500 мл 5% раствора глюкозы с добавлением 1-3 МЕ инсулина на каждые 3-5 г глюкозы. 

Форма выпуска: 

Стеклянные флаконы по 100 и 250 мл, укупоренные пробками и обкатанные алюминиевыми колпачками, по 10 флаконов в картоных коробках с Инструкциями по применению. 

Условия хранения: 

Хранить при температуре не выше 25° С в защищенном от света месте. Не замораживать. Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности: 

24 месяца. Использовать сразу после вскрытия флакона. Не использовать Аминовен инфант 10% после истечения срока годности. Использовать, если раствор прозрачен, а упаковка не повреждена. 

Условия отпуска: 

Для стационаров. 

Производитель: 

Фрезениус Каби Дойчланд ГмбХ, 

Бад Гомбург, Германия.