Аминовен

Торговое название: Аминовен 
Международное непатентованное название: нет 
Лекарственная форма: раствор для инфузий 

СОСТАВ: 
1000 мл раствора содержат:  	5 %	10 %	15 %
Активные компоненты:	 	 	 
L-изолейцин	2,50 г  	5,00 г	5,20 г
L-лейцин	3,70 г	7,40 г	8,90 г
L-лизин-ацетат	4,655 г	9,30 г 	15,66 г
соответствует L-лизину	3,30 г	6,60 г	11,10 г
L-метионин	2,15 г	4,30 г 	3,80 г
L-фенилаланин	2,55 г 	5,10 г	5,50 г 
L-треонин	2,20 г	4,40 г	8,60 г
L-триптофан	1,00 г	2,00 г	1,60 г
L-валин	3,10 г	6,20 г	5,50 г
L-аргинин	6,00 г	12,00 г	20,00 г
L-гистидин	1,50 г	3,00 г	7,3 г
L-аланин	7,00 г	14,00 г	25,00 г
глицин	5,50 г	11,00 г 	18,5 г
L-пролин	5,60 г	11,20 г	17,00 г
L-серин	3,25 г	6,50 г	9,60 г
L-тирозин	0,20 г	0,40 г	0,40 г
таурин	0,50 г	1,00 г	2,00 г
Другие компоненты:	 	 	 
Кислота уксусная ледяная (для коррекции рН) 	2,2 – 2,8 г 	4,7 – 5,7 г	4,45 г
Кислота яблочная (для коррекции рН)	- 	- 	4,9 -6,1 г
Вода для инъекций	до 1000 мл	до 1000 мл	до 1000 мл
Общая концентрация аминокислот: 	50,0 г/л;	100 г/л;	150 г/л
Общий азот:	8,1 г/л	16,2 г/л;	25,7 г/л
Энергетическая ценность:	840 кДж/л  (=200 кКал/л)	1580 кДж/л  (=400 кКал/л) 	2520 кДж/л (=600 кКал/л)
Титруемая кислотность: 	12 ммоль NaOH/л	22 ммоль NaOH/л	44 ммоль NaOH/л
Теоретическая осмолярность:	495 мОсмоль/л	990 мОсмоль/л	1505 мОсмоль/л
рН	5,5-6,5	5,5-6,5	5,5-6,5


Описание. 
Прозрачный или слегка опалесцирующий, бесцветный или слегка желтоватый раствор. 

Фармакотерапевтическая группа. 
Средство парентерального питания. 
Код АТХ: В05ВА01 

Фармакологические свойства. 
Аминовен 5 %, 10 %, 15 % предназначен для парентерального питания больных с различной патологией с низкой, нормальной или повышенной потребностью в белке, когда энтеральное питание неэффективно или невозможно. Содержащиеся в Аминовене заменимые и незаменимые L-аминокислоты являются природными физиологическими соединениями. Как и аминокислоты, поступающие с пищей и получаемые путем расщепления белков, парентерально вводимые аминокислоты поступают в общий пул свободных аминокислот плазмы крови, и из него в клетки для синтеза белков и в различные метаболические пути. 

Фармакокинетика. 
Фармакокинетические характеристики аминокислот, вводимых внутривенно, такие же, как при их поступлении с пищей. Однако аминокислоты белков пищи сначала попадают в портальную вену печени, и лишь затем в системный кровоток, в то время как аминокислоты, вводимые в вену, попадают непосредственно в системный кровоток. 
Из внутрисосудистого пространства аминокислоты перераспределяются в межклеточную жидкость и переносятся внутрь клеток разных тканей. 
Концентрации свободных аминокислот в плазме крови и тканях регулируются эндогенными механизмами в узком диапазоне, который зависит от возраста, состояния питания и клинического состояния больного. 
Сбалансированные растворы аминокислот, в том числе Аминовен при их медленном введении существенно не изменяют физиологического пула аминокислот. 
Только небольшая часть введенных путем инфузии аминокислот выводится через почки. 

Показания к применению. 
Полное или частичное парентеральное питание. Растворы аминокислот обычно применяют в комбинации с достаточным количеством источников энергии (глюкоза, жировые эмульсии). 
Профилактика и терапия потерь белков, когда пероральное или энтеральное питание невозможно, недостаточно или противопоказано. 

Противопоказания. 
Нарушение метаболизма аминокислот, метаболический ацидоз, почечная недостаточность при отсутствии гемодиализа или гемофильтрации, тяжелая печеночная недостаточность, перегрузка жидкостью, шок, гипоксия, декомпенсированная сердечная недостаточность. 
Клинических исследований применения Аминовена у новорожденных, грудных детей и детей до 2 лет не проводилось, поэтому Аминовен не следует назначать пациентам данных возрастных групп. 
Для парентерального питания новорожденных, грудных детей и детей до 2-х лет следует использовать адаптированные детские препараты аминокислот, состав которых специально разработан для удовлетворения метаболических потребностей детей (Аминовен Инфант). 
Не рекомендуется назначать Аминовен 15 % у детей (до 18 лет) из-за отсутствия достаточного опыта клинического применения у данной возрастной группы. 

Применение во время беременности и лактации. 
Специальных исследований безопасности применения Аминовена в период беременности и лактации не проводилось. Однако клинический опыт применения аналогичных парентеральных растворов аминокислот свидетельствует об отсутствии риска для беременных и кормящих женщин. Перед введением Аминовена беременным или кормящим женщинам следует оценить соотношение “риск-польза”. 

Способ применения и дозы. 
Внутривенно. Выбор центральной или периферической вены для введения Аминовена 5 % и 10 % зависит от конечной осмолярности при совместном введении с другими растворами. Аминовен 15 % следует вводить только в центральные вены. 
Инфузию можно продолжать столько времени, сколько этого требует клиническое состояние больного, исходя из суточной потребности в аминокислотах. 

Аминовен 5% 
Взрослые: 
Средняя суточная доза: 
16-20 мл Аминовена 5 % на кг массы тела (эквивалентно 0,8-1,0 г аминокислот на кг массы тела), что соответствует 1120-1400 мл Аминовена 5 % для больного с массой тела 70 кг. 
Максимальная суточная доза: 
20 мл Аминовена 5 % на кг массы тела (эквивалентно 1,0 г аминокислот на кг массы тела), что соответствует 1400 мл Аминовена 5 % для больного с массой тела 70 кг. 
Максимальная скорость инфузии: 
2,0 мл Аминовена 5% на кг массы тела в час (эквивалентно 0,1 г аминокислот на кг массы тела в час). 
Дети: 
Максимальная суточная доза для детей от 2 лет - 16-20 мл Аминовена 5 % на кг массы тела (эквивалентно 0,8-1,0 г аминокислот на кг массы тела). 
Максимальная скорость введения для детей от 2 лет не отличается от максимальной скорости для взрослых. 

Аминовен 10 % 
Взрослые: 
Средняя суточная доза: 
10-20 мл Аминовена 10 % на кг массы тела (эквивалентно 1,0-2,0 г аминокислот на кг массы тела), что соответствует 700 -1400 мл Аминовена 10 % для больного с массой тела 70 кг. 
Максимальная суточная доза: 
20 мл Аминовена 10 % на кг массы тела (эквивалентно 2,0 г аминокислот на кг массы тела), что соответствует 1400 мл Аминовена 5% для больного с массой тела 70 кг. 
Максимальная скорость инфузии: 
1,0 мл Аминовена 10 % на кг массы тела в час (эквивалентно 0,1 г аминокислот на кг массы тела в час). 
Дети: 
Максимальная суточная доза для детей от 2 лет - 10-20 мл Аминовена 10 % на кг массы тела (эквивалентно 1,0-2,0 г аминокислот на кг массы тела). 
Максимальная скорость введения для детей от 2 лет не отличается от максимальной скорости для взрослых. 

Аминовен 15 % 
Взрослые: 
Средняя суточная доза: 
6,7-13.3 мл Аминовена 15 % на кг массы тела (эквивалентно 1,0-2,0 г аминокислот на кг массы тела), что соответствует 470-930 мл Аминовена 5% для больного с массой тела 70 кг. 
Максимальная суточная доза: 
13,3 мл Аминовена 15 % на кг массы тела (эквивалентно 2,0 г аминокислот на кг массы тела), что соответствует 930 мл Аминовена 15 % для больного с массой тела 70 кг. 
Максимальная скорость инфузии: 
0,67 мл Аминовена 15 % на кг массы тела в час (эквивалентно 0,1 г аминокислот на кг массы тела в час). 
Дети: 
Не рекомендуется использовать Аминовен 15 % у детей (до 18 лет). 

Побочные эффекты. 
При правильном применении неизвестны. 
Побочные эффекты, развивающиеся при передозировке, обычно обратимы и исчезают при прекращении введения препарата. 
Любая инфузия в периферическую вену может вызвать раздражение стенки сосуда и тромбофлебит. 

Передозировка 
При передозировке Аминовена или при превышении скорости его инфузии могут наблюдаться: озноб, рвота, тошнота, увеличение выведения аминокислот через почки. 
В случае появления признаков передозировки инфузию следует немедленно прекратить. В дальнейшем возможно ее возобновление при сниженной дозировке. 
Слишком быстрая инфузия может вызвать перегрузку больного жидкостью и нарушение баланса электролитов. 
Специфического антидота при передозировке не существует. Экстренные мероприятия должны носить общий поддерживающий характер с особым вниманием к функции дыхательной и сердечно-сосудистой систем. Важное значение имеет контроль биохимических показателей и соответствующее лечение выявленных нарушений. 

Особые указания. 
Следует контролировать уровень электролитов, баланс жидкости и функции почек. 
В случае гипокалиемии и/или гипонатремии следует одновременно вводить достаточные количества калия и/или натрия. 
Введение любых растворов аминокислот может спровоцировать острый дефицит фолатов, поэтому больным следует ежедневно вводить фолиевую кислоту. 
Следует проявлять осторожность при инфузии больших объемов жидкости больным с сердечной недостаточностью. 
Любая инфузия в периферическую вену может вызвать раздражение стенки сосуда и тромбофлебит. Поэтому рекомендуется ежедневно осматривать место установки катетера. Если больному также назначено введение жировой эмульсии, то ее следует вводить по возможности одновременно с Аминовеном для снижения риска развития флебита. 
Выбор места установки катетера (центральная или периферическая вена) определяется конечной осмолярностью смеси - для инфузии в периферическую вену предел осмолярности составляет 800-900 мосмоль/л. Кроме того, следует учитывать возраст, клиническое состояние больного и состояние его периферических вен. 
Следует строго соблюдать правила асептики, особенно при установке катетера в центральную вену. 

Инструкция по применению 
Использовать сразу после вскрытия флакона. 
Только для однократного применения. 
Не используйте препарат с истекшим сроком годности. 
Используйте только прозрачный, не содержащий частиц раствор из неповрежденного контейнера. 
Весь неиспользованный остаток раствора во флаконе и всю смесь, оставшуюся после инфузии следует уничтожить. 
Особые условия хранения после смешивания с другими компонентами 
Аминовен можно смешивать в стерильных условиях с другими препаратами для парентерального питания, такими как жировые эмульсии, углеводы и электролиты. Смеси для парентерального питания следует использовать немедленно. В исключительных случаях возможно хранение смеси не более 24 часов при 2-8оС. 

Взаимодействие с другими лекарственными препаратами. 
В настоящее время случаи взаимодействия неизвестны. 
Из-за повышенного риска микробиологического загрязнения и несовместимости, растворы аминокислот не следует смешивать с другими лекарственными препаратами, не предназначенными для парентерального питания. 
Аминовен можно смешивать с Дипептивеном, строго соблюдая правила асептики. Не следует добавлять в смесь другие лекарственные средства. 
Форма выпуска. 
Раствор для инфузий 5 %, 10 %, 15 % в стеклянных флаконах (Евр.Ф.) по 500 мл или 1000 мл, укупоренных резиновыми пробками, обкатанными алюминиевыми колпачками (Евр.Ф.), с пластиковыми колпачками-контролем первого вскрытия. 
10 флаконов по 500 мл или 6 флаконов по 1000 мл в картонной коробке с держателем или без и с инструкцией по применению (для стационаров). 

Срок годности. 
2 года. Препарат не должен использоваться по истечении срока годности, указанного на упаковке. 
Условия хранения. 
При температуре не выше 25° С. Не замораживать. 
Хранить в недоступном для детей месте. 

Условия отпуска. 
Для стационаров. 

Производитель: 
«Фрезениус Каби Дойчланд ГмбХ», Германия. 
произведено: «Фрезениус Каби Австрия ГмбХ», Австрия. 
Адрес представительства компании «Фрезениус Каби» в Москве: 
107078 Москва, Красноворотский пр-д, д.3Б, стр.3.