Аминостерил КЕ 10% безуглеводный

(информация для специалистов) 

Регистрационный номер: 

Торговое (патентованное) название: 

Аминостерил КЕ 10% без углеводов 

Лекарственная форма: 

 10% раствор для внутривенных инфузий 

Состав:     

1000  мл Аминостерила КЕ 10%  без углеводов содержит: 

Активные ингредиенты: 

 L-лейцина 7,06 г; 
L-изолейцина 4,67 г; 
L-лизин-моногидрохлорида 7,46 г (L-лизина 5,97 г); 
L-метионина 4,10 г; 
L фенилаланина 4,82 г; 
L-треонина 4,21г;  
L-триптофана 1,82  г; 
L-валина 5,92 г; 
L-аргинина 10,64 г; 
L-гистидина 2,88 г; 
Аминоуксусной кислоты 15,95г;  
L-аланина 15,00 г;  
L-пролина  15,00 г;  
L-яблочной кислоты 8,08  г; 
Гидроокиси натрия 1,20г;  
Хлорида калия 0,683 г; Гидроокиси калия 85% - 0,716 г; 
Хлорида магния водного 1,017 г. 

Воды для инъекций до 1000 мл 

Электролиты: 
Натрий - 30,0 ммоль/л (0,69 г) 
Калий - 20,0 ммоль/л ( 0,78 г) 
Магний - 5,0 ммоль/л (0,12 г) 
Хлор - 60,0 ммоль/л (2,13 г) 
Общее содержание азота 16,00 г/литр. 

Теоретическая осмолярность составляет 1048 мосм/л. 

Раствор не содержит углеводов. 

Фармакотерапевтическая группа:

средство для парентерального питания 

Фармакологические свойства: 

Аминостерил КЕ 10% без углеводов содержит аминокислты (заменимые и незаменимые), необходимые для синтеза белка в организме и достижения положительного баланса азота при парентеральном питании. 

Показания  к применению: 

Аминостерил КЕ 10% без углеводов  предназанчен для частичного парентерального питани. В сочетании с соответствующим введением углеводов, а также жировых эмульсий в качестве источников   энергии, служит для полного парентерального питания. 

Противопоказания: 

Нарушения обмена аминокислот, гиперкалиемия, нарушения функции почек, декомпенсированная  сердечная недостаточность. 

Способ применения и дозы: 

Применять, только убедившись, что раствор прозрачен, а упаковка не повреждена. 

Вводить  внутривенно до 1,3 мл на 1 кг массы тела в час, или 25-30 капель в минуту на 70 кг массы тела. 

Максимальная доза 1000 мл в день на 70 кг массы тела, что соответствует примерно 16,0 г азота. Для удовлетворения потребности в калориях одновременно можно вливать растворы углеводов. Учитывать осмолярность! 

Побочное действие: 

Возможны реакции гиперчувствительности. 

Форма выпуска:

Стеклянные флаконы по 500 и 1000 мл. 

Условия хранения: 

Защищать от света!  Хранить при температуре не выше 25° С. 

Хранить в недоступном для детей месте.                                

Срок годности:

 2 года.                                                                                                                   

Условия отпуска: 

Для стационаров              

Адрес фармацевтической компании: 

Фрезениус Каби Дойчланд ГмбХ, Германия. 

Fresenius Kabi Deutschland GmbH, 

61343 Бад Гомбург, Германия.