Латинское название препарата Аминостерил® Н-Гепа
Aminosteril N-Hepa
АТХ
B05BA01 Аминокислоты
Фармакологические группы
Белки и аминокислоты в комбинациях
Средства для энтерального и парентерального питания в комбинациях
Лекарственная форма и составРаствор для инфузий	1000 мл
активные вещества:	 
L-изолейцин	10,4 г
L-лейцин	13,09 г
L-лизина моноацетат	9,71 г
(соответствует 6,88 г L-лизина)	 
L-метионин	1,1 г
N-ацетил-L-цистеин	0,7 г
(соответствует 0,52 г L-цистеина)	 
L-фенилаланин	0,88 г
L-треонин	4,4 г
L-триптофан	0,7 г
L-валин	10,08 г
L-аргинин	10,72 г
L-гистидин	2,8 г
глицин	5,82 г
L-аланин	4,64 г
L-пролин	5,73 г
L-серин	2,24 г
кислота ледяная уксусная	4,42 г
вспомогательные вещества: вода для инъекций — до 1 л
показатели: общее содержание азота — 12,9 г/л; общая концентрация аминокислот — 80 г/л; энергетическая ценность — 1340 кДж/л (320 ккал/л); pH — 5,7–6,3; титруемая кислотность по NaOH — 12–25 ммоль/л; теоретическая осмолярность — 770 мосмоль/л

Фармакологическое действие
Фармакологическое действие - восполняющее дефицит аминокислот.
Способ применения и дозы

В/в. Препарат Аминостерил® Н-Гепа можно вводить в центральную или периферическую вену.

Обычно назначают со скоростью 1–1,25 мл/кг/ч, что составляет 0,08–0,1 г аминокислот/кг/ч. Максимальная скорость инфузии — 1,25 мл/кг/ч, что составляет 0,1 г аминокислот/кг/ч.

Максимальная суточная доза — 18,75 мл/кг/сут, что составляет 1,5 г аминокислот/кг/сут. Это равно 1300 мл/сут при весе пациента 70 кг.

Аминостерил® Н-Гепа может применяться столько времени, сколько этого требует клиническое состояние больного, или до нормализации метаболизма аминокислот.

Специальных исследований по изучению безопасности применения препарата у детей не проводилось. Не следует применять Аминостерил® Н-Гепа у детей.
Форма выпуска

Раствор для инфузий. По 500 мл во флаконе из бесцветного стекла гидролитического, укупоренном резиновой (галобутиловой) пробкой и обкатанном алюминиевым колпачком с пластиковым колпачком контроля первого вскрытия. По 10 флаконов с пластиковыми держателями или без них помещают в коробку картонную.
Производитель

Владелец регистрационного удостоверения: Фрезениус Каби Дойчланд ГмбХ, Д-61346, Бад Хомбург, в.д.Х., Германия.

Наименование, адрес производителя лекарственного препарата и адрес места производства: Фрезениус Каби Австрия ГмбХ, Хафнерштрассе 36, 8055 Грац, Австрия.

Адрес представительства компании «Фрезениус Каби Дойчланд ГмбХ» в Москве: 119435, Москва, Большой Саввинский пер., 12, стр. 5.

Тел.: (495) 950-57-14, факс: (499) 246-02-50.
Условия хранения препарата Аминостерил® Н-Гепа
В защищенном от света месте, при температуре не выше 25 °C (не замораживать).
Срок годности препарата Аминостерил® Н-Гепа
3 года.