Веракол®  (Veracol)
              
                     


Состав:Podophyllum D8; Arsenicum album D10; Veratrum album D8; Colocynthis D8.

Форма выпуска: р-р для инъекций флаконы по 10,0 и 100,0 мл;  таблетки по 0,1 № 20 и № 50.

Нарушение процесса пищеварения и болезни, вызванные этими нарушениями – основное показание для применения ВЕРАКОЛА®.  ВЕРАКОЛ®эффективен при всех воспалительных заболеваниях желудочно-кишечного тракта, в том числе – при заболеваниях инфекционной этиологии. 

ВЕРАКОЛ® обладает специфическим воздействием на желудочно-кишечный тракт в силу того, что в его состав входят компоненты, которые уже более двухсот лет используются в гомеопатии для лечения расстройств желудочно-кишечного тракта: 

Podophillum (Ноголистник щитовидный). Содержит квертицин, подофиллотоксин, пикроподофиллин, алкалоид берберин, щавелевокислую известь, гликопиракозил, соли калия. Podophillum избирательно действует на печень и пищеварительный тракт, обладает желчегонным эффектом, действует как слабительное, способствует заживлению язв двенадцатиперстной кишки, снимает воспаление поджелудочной железы и уменьшает слюнотечение. Доказано лечебное действие Podophillum при хронических поносах, коликах, тенезмах. 

Arsenicum album (Белый мышьяк). Механизм действия белого мышьяка состоит в том, что его молекулы «блокируют» молекулы фермента эритроцитов – каталазы. Из-за этого в крови накапливается перекись водорода, которая губительно действует на патогенную микрофлору, тем самым, способствуя устранению тяжелых инфекций и воспалительных процессов ЖКТ любого генеза, а также прекращает рвоту, вздутие живота, спазмы ЖКТ и понос. Кроме того, Arsenicum album вызывает сужение капилляров брюшной полости, иннервируемые чревным нервом, вызывая тем самым уменьшение их проницаемости. В результате этого уменьшается выпот жидкой части крови в брюшную полость.

Veratrum album (Чемерица белая). Содержит алкалоиды: иервин, вератрамин, веральбидин, протовератрин, гермерин, которые в гомеопатических разведениях стимулируют симпатическую и угнетают парасимпатическую нервную систему, что приводит к резкому уменьшению всех выделений организма - рвотных масс, слюны, мочи, пота, испражнений. Стимулируя симпатическую нервную систему, а именно симпатические ганглии, алкалоиды вератрума приводят к сужению кровеносных сосудов, устраняя явления коллапса; купируют проявления диспепсии. Алкалоиды иервин, псевдоиервин, рубииервин действуют как миотропные спазмолитики, т.е. непосредственно на гладкую мускулатуру органов ЖКТ, снимая спазмы. Таким образом,Veratrum особенно эффективен при острых гастроэнтеритах, когда наблюдаются профузный понос, колики, рвота, интоксикация, коллапс.

Colocynthis (Горькая тыква). Содержит гликозид колоцинтин, фитостеролин цитрулол, сапонины, a-эльптерин, a-спиностерин. В гомеопатических разведениях устраняет спазмы желудка и кишечника, что связано с угнетающим действием колоцинтина на симпатическую нервную систему. Устраняет внезапные боли, характерные для кишечных колик (животное горбит спину, избегает движений, сворачивается в клубок), способствует разрешению гастроэнтеритов, устраняет поносы. Фитостерин цитрулол осаждают белки слизи с образованием плотной альбуминовой пленки, защищающей от раздражения чувствительные нервные окончания подлежащих тканей. Вследствие этого уменьшаются болевые ощущения, происходит местное сужение сосудов, уменьшается секреция, уплотняются клеточные мембраны, что приводит к уменьшению воспалительной реакции.

ВЕРАКОЛ®:

- оказывает противовоспалительное и спазмолитическое действие, быстро восстанавливает перистальтику кишечника; 

- восстанавливает функциональную способность подслизистого слоя слизистой кишечника, предотвращает дегенеративно-дистрофические процессы слизистой оболочки кишечника, изменение клеточного состава ворсинок эпителия и крипт;

- восстанавливает кишечный барьер;

- оказывает бактериостатическое действие на стрепто- и стафилококки, подавляет рост условно-патогенной микрофлоры;

- восстанавливает функцию печени, которая нередко страдает при желудочно-кишечных заболеваниях.

Показания к применению:

1. Острая и хроническая диарея.

2. Гастрит, гастроэнтерит, в т.ч. инфекционной этиологии.

3. Метеоризм, кишечные колики.

4. Диспепсия. 

5. Отравление.

6.  Рвота.

7. Панкреатит.

Клинические испытания подтвердили – ВЕРАКОЛ® позволяет в 2 раза сократить продолжительность лечения заболеваний органов пищеварения.

ВЕРАКОЛ® не оказывает побочных действий и не имеет противопоказаний. Именно поэтому ВЕРАКОЛ® – препарат №1 для самых маленьких – для щенков и котят: ведь для них так важно, чтобы препарат был не только эффективным, но и безопасным и не оказывал дополнительной токсической нагрузки на организм.

ВЕРАКОЛ®– эффективное средство для лечения заболеваний желудочно-кишечного тракта за счет входящих в его состав компонентов,и при этом он лишён недостатков подавляющей терапии, т.к. не оказывает побочных действий на организм и не имеет противопоказаний.
 
Podophyllum D8; Arsenicum album D10; Veratrum album D8; Colocynthis D8.
Применяется при нарушениях процесса пищеварения и болезнях, вызванных этими нарушениями – основное показание для применения ВЕРАКОЛА. 
ВЕРАКОЛ эффективен при всех воспалительных заболеваниях желудочно-кишечного тракта, в том числе – при заболеваниях инфекционной этиологии. 
ВЕРАКОЛ:
- оказывает противовоспалительное и спазмолитическое действие, быстро восстанавливает перистальтику кишечника; 
- восстанавливает функциональную способность подслизистого слоя слизистой кишечника, предотвращает дегенеративно-дистрофические процессы слизистой оболочки кишечника, изменение клеточного состава ворсинок эпителия и крипт;
- восстанавливает кишечный барьер;
- оказывает бактериостатическое действие на стрепто- и стафилококки, подавляет рост условно-патогенной микрофлоры;
- восстанавливает функцию печени, которая нередко страдает при желудочно-кишечных заболеваниях.

Дозы и способы применения:
Разовая доза препарата на одно животное составляет: собакам крупных пород 3 таблетки, собакам средних пород 2 таблетки, собакам мелких пород, кошкам, щенкам 1 таблетка.
Схема применения препарата ВЕРАКОЛ при лечении заболеваний желудочно-кишечного тракта у мелких домашних животных:
Острая и хроническая диарея, панкреатит, диспепсия,

- Острый гастрит, гастроэнтерит:
3 раза в день в течение 5 дней.

 — Хронический гастрит, гастроэнтерит:
3 раза в день в течение месяца.

- Отравление:
2-3 раза в день до стабилизации состояния.

- Расстройство пищеварения в результате погрешностей в кормлении:
1-2 раза в день до стабилизации состояния.

- Метеоризм, кишечные колики:
2-3 раза в день в течение 5 дней.

Иньекционные р-ры:
  Собаки,кошки,котята,щенята - 0.1 мл\кг (минимум 0.5 мл, макс-4.0мл)
  Гризуны - 0.1-0.3мл
Таблетки :
 Собаки крупных пород - 3-4 таблетки
 Собаки срудних пород - 2-3 таб
 Собаки мелких пород  - 1-2 таб
 Кошки,щенята, котята - 1 таб
 Грызуны                       - 1\4 таб

Условия хранения:
Гомеопатические ветеринарные препараты хранятся при температуре от 0 до 25 С. Все формы выпуска препаратов необходимо оберегать от чрезмерного нагревания и прямых солнечных лучей. Таблетированные препараты также необходимо оберегать от влаги. Срок годности таблеток – 5 лет.  
