Кантарен®  (Kantaren)
   

Форма выпуска: р-р для инъекций - флаконы по 10 мл;  таблетки по 0,1 № 20 и № 50. 

Состав: Berberis D4; Cantharis D6; Cantharis D15, Hepar sulfuris D6; Cuprum arsenicosum D12.

КАНТАРЕН® содержит гомеопатические компоненты, показанные при заболеваниях почек и мочевыводящих путей. Все компоненты препарата внесены в список официальной Фармакопеи и используются в гомеопатии более 200 лет.

Berberis  vulgaris (Барбарис обыкновенный). Содержит алкалоиды - берберин, пальмитин, колумбамин, рицин, оксиаконтин, леонтин, ятрорицин, берберубин, бербамин.

Основное лекарственное влияние этого растения связывают с берберином. Это средство нормализует проводимость мочевой кислоты через мембраны гепатоцитов, способствует прохождению камней через мочевыводящие пути, расширяя последние и препятствуя образованию солей. Эффективен при почечной и печеночной колике. Механизм действия препаратов барбариса связан с антиспастическим влиянием на желчный и мочевой пузыри. 

Cantharis (Шпанская мушка). Содержит вещество - кантаридин. 

Кантаридин - ингибитор фосфорилирования. Его периферическое действие связано с ингибированием фосфорилирования миозина. В результате этого происходит расслабление гладкой мускулатуры мочевыводящих путей, что способствует более легкому, безболезненному выведению конкрементов.

Центральное действие кантаридина связано с ингибированием дофаминовых рецепторов в гипоталамусе. В результате этого ингибируется выделение вазопрессина из задней доли гипофиза. Это приводит к уменьшению реабсорбции воды в почечных канальцах, увеличению диуреза и, как следствие - уменьшению концентрации солей в моче. Кроме того, происходит сужение выносящих артериол почечных клубочков и расширение приносящих артериол, что, в свою очередь, повышает фильтрационную способность почек. 

Таким образом, кантарис избирательно действует на мочеполовые органы. Эффективен при цистите, уретрите или при заболеваниях, для которых характерно учащенное мочеиспускание, режущие и жгучие боли в уретре, моча с примесью крови.

Hepar sulfuris calcareum (Серная печень). Готовится из среднего слоя устричных раковин. Это вещество состоит из полисульфидов кальция. Полисульфиды кальция обладают губительным действием на стафилококки и стрептококки. Это действие связано с тем, что при соприкосновении с органическими веществами из препарата выделяется сероводород, который блокирует ферментативную деятельность микробов.

Cuprum  arsenicosum (Мышьяковистая медь). Устраняет спазмы полых органов, в том числе - и органов мочеиспускания. Вызывает блокирование фермента эритроцитов - каталазы, из-за этого в крови накапливается перекись водорода, которая губительно действует в отношении гноеродной микрофлоры; 

КАНТАРЕН® оказывает комплексное воздействие на организм:

1. Противовоспалительное действие. КАНТАРЕН® быстро купирует воспалительный процесс в почках и мочевыводящих путях и создает условия, неблагоприятные для роста и развития патогенной микрофлоры. 

2. Обезболивающее и спазмолитическое действие. Эффективность КАНТАРЕНА® сравнима с эффективностью наиболее распространенных спазмолитиков.

3.  КАНТАРЕН® способствует выведению из организма почечных и мочевых конкрементов и предотвращает их образование в дальнейшем.

4. Диуретическое действие. КАНТАРЕН® стимулирует кровоснабжение и обменные процессы в почках, восстанавливают их выделительную функцию.

5. КАНТАРЕН® стимулирует регенеративные процессы в почках и мочевыводящих путях и восстанавливает защитные силы организма.

Показания к применению:
назначается при воспалительных и дегенеративных процессах в почках и мочевыводящих путях: 

- цистит, уретрит,

- мочекаменная болезнь, 

- заболевания почек: нефрит, пиелонефрит, гломерулонефрит, нефроз и т.д.

Результаты лечения кошек и котов с мочекаменной болезнью показали, что КАНТАРЕН® быстро восстанавливает общее состояние и самочувствие животного, эффективно купирует симптомы мочекаменной болезни, а также улучшает показатели мочи в динамике.

Назначая КАНТАРЕН®, можно контролировать воспаление в мочевыводящих путях от почек до уретры. Он особенно показан при болезненных тенезмах, которые ведут к частым позывам к мочеиспусканию.

Препарат также очень эффективен для профилактики мочекаменной болезни, а удобные и разнообразные формы выпуска позволяют рекомендовать его с этой целью всем владельцам домашних животных
