Лиарсин® (Lyarsin)

Форма выпуска: р-р для инъекций - флаконы по 10,0 и 100,0 мл, таблетки по 0,1 № 20 и № 50.

Состав:Lycopodium D8, Arsenicum album D12, Phosphorus D30. 

Гомеопатические компоненты ЛИАРСИНА® подобраны с учетом физиологических особенностей животных и позволяют эффективно контролировать работу жизненно важных органов. Это первый гомеопатический препарат системного воздействия на организм. Три его компонента – Lycopodium, Arsenicum album и Phosphorus – являются гомеопатическими полихрестами и воздействуют практически на все системы в организме. В комплексе они дополняют и усиливают действие друг друга. Поэтому ЛИАРСИН® обладает широким терапевтическим спектром и применяется при самых различных заболеваниях.

Lycopodium. Cодержит: алкалоиды - ликоподин, фитостерин, масло, состоящее из глицеридов олеиновой, стеариновой, пальмитиновой, миристиновой, арахиновой, ликоподиевой, танацетовой и диоксистеариновой кислот. 
Алкалоид ликоподин является н-холиноблокатором, оказывая тем самым существенное воздействие на функциональное состояние вегетативной нервной системы и процесс нервно-мышечной передачи, что приводит, в частности, к снижению артериального давления у пациентов, страдающих гипертонией. Ликоподин регулирует солевой обмен, который нарушается в процессе склерозирования сосудов (особенно у старых животных). В этой связи он является прекрасным гериатрическим средством. 
Фитостерин - активный биологический стимулятор. Стимулирует работу эндокринных желез, кроветворных органов, активизирует иммунную систему; обладает эстрогенным, противовоспалительным, регенерирующим, кровоостанавливающим, желчегонными свойствами. Способен р-рять и выводить из организма избыток фосфатов, оксалатов.  
Содержащийся в ликоподиуме кремний нормализует работу печени, повышая ее детоксикационную функцию и нормализуя белковый обмен. Оказывая влияние на почки, способствует выведению вредных веществ из организма. 
Lycopodium показан при интоксикациии и хронических заболеваниях, поскольку его влияние направлено на регуляцию белкового обмена, особенно при недостаточности печени и почек, когда в крови происходит накопление солей мочевой кислоты и продуктов обмена, таких как холестерин. 


 Arsenicum album (Белый мышьяк).В гомеопатических разведениях оказывает направленное воздействие на кровеносные сосуды брюшной полости, иннервируемые чревным нервом,  вызывая сужение и уменьшение порозности капилляров. В результате этого уменьшается выпот транссудата в брюшную полость.



Phosphorus (Фосфор). Участвует в процессе обмена веществ, так как входит в состав многочисленных ферментов (фосфатаз). Эти ферменты участвуют в обмене жиров, распаде и синтезе крахмала и гликогена. Поэтому фосфор в гомеопатических разведениях является эффективным средством при нарушениях обмена веществ. Кроме того, фосфор оказывает непосредственное воздействие на сосудистую стенку. В гомеопатических разведениях он приостанавливает утолщение и жировое перерождение эндотелия сосудов, уменьшает их порозность. 

ЛИАРСИН® обладает широким терапевтическим спектром и применяется при самых различных заболеваниях. 

ЛИАРСИН® оказывает следующее действие: 

1.  Нормализует обменные процессы в организме, повышает детоксикационные функции печени и  других систем. 

2.  Эффективный гепатопротектор, восстанавливает функцию печени, стимулирует процессы регенерации.

3.  Восстанавливает работу желудочно-кишечного тракта, функциональное состояние слизистой кишечника.

4.  Улучшает функцию поджелудочной железы и почек.

5. Оказывает неспецифическое иммуностимулирующее действие.


Показания к применению:

1.  Воспалительные и дегенеративные заболевания печени: гепатит, жировая дистрофия, цирроз печени и др. 

2.  Заболевания органов желудочно-кишечного тракта: гастрит, гастроэнтерит, диспепсия, в том числе токсическая.

3.  Дегенеративные заболевания почек.

4.  Острые и хронические заболевания кожи (фурункулез, скрофулезные заболевания кожи с мокнущими экземами, дерматиты, дерматозы, в том числе обусловленные пищевой аллергией).

5.  Профилактика возрастных заболеваний.

6. Отравления.

7. Панкреатит.

8. Пироплазмоз (в восстановительный период).

9. Болезни суставов на фоне нарушения процесса пищеварения, нарушения обмена веществ.

10. Профилактика заболеваний послеродового периода.

Очень важная область применения ЛИАРСИНА® – гериатрия. Как правило, у животных в преклонном возрасте наблюдается целый комплекс различных отклонений и хронических заболеваний: нарушены процессы пищеварения, снижены функции печени и поджелудочной железы, возникают заболевания почек. ЛИАРСИН® успешно корректирует все эти патологические процессы. Курс лечения ЛИАРСИНОМ® в этих случаях можно повторять несколько раз в год по мере необходимости. 

ЛИАРСИН® сочетает в себе 200-летний опыт гомеопатии, новейшие научные разработки в области ветеринарии и современные технологии производства лекарственных препаратов.

ЛИАРСИН® восстанавливает белковый, углеводный, минеральный обмен веществ в организме, является эффективным гепатопротектором.

После длительной химиотерапии препарат восстанавливает работу желудочно-кишечного тракта. ЛИАРСИН® можно использовать как в лечебных, так и в профилактических целях длительное время без каких-либо негативных последствий для животного. 
   

ЛИАРСИН® зарекомендовал себя как эффективный препарат при лечении заболеваний желудка. Кроме того, его можно с успехом использовать для лечения хронического панкреатита, энтероколита.  

ЛИАРСИН® нашел широкое применение при лечении животных с первичными и вторичными нарушениями функции печени, в том числе при заболеваниях, обусловленными этими нарушениями. Препарат с успехом применяется у собак и кошек с симптомами гепатопатии и холецистита; рекомендован животным, перенесшим вирусный гепатит.  

При аллергических дерматитах ЛИАРСИН® назначается как дополнительное средство в составе комплексной терапии или как самостоятельное средство в тех случаях, когда ранее применяемая схема лечения не принесла желаемого результата. 
