1. Хондартрон (Chondartron)

2. Хондартрон – комплексный гомеопатический лекарственный препарат, содержащий в качестве действующих веществ природные компоненты (в расчете на 100 мл) Rhododendron D4 2,0 мл; Rhus toxicodendron D4 2,0 мл; Rhus toxicodendron D30 2,0 мл; Ledum D6 2,0 мл; Symphitum D4 3,0 мл; Causticum D8 1,0 мл; Causticum D30 1,0 мл; Calcium fluoricum D12 1,0 мл; Apis D8 1,0 мл; Lithium carbonicum D12 1,0 мл; Sulfur D6 1,0 мл; Sulfur D30 1,0 мл; Сабельник D6 2,0 мл и физиологический р-р.

3. По внешнему виду препарат представляет собой бесцветную прозрачную жидкость.

4. Выпускают Хондартрон в виде стерильного р-ра, расфасованного по 2 и 5 мл в ампулах, уложенных по 5 штук в контейнеры из полиэтилена низкого давления, и по 10 и 100 мл в стеклянных флаконах. Каждую упаковку маркируют этикеткой с указанием организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия и назначения лекарственного препарата, номера серии, последние цифры которого являются датой изготовления (месяц, год), срока годности, условий хранения, надписей «Стерильно», «Для животных», «Гомеопатическое», обозначения технических условий и снабжают инструкцией по применению. Хранят препарат в защищенном от света месте при температуре от 00С до 250С. Срок годности препарата при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления. Запрещается использовать лекарственное средство после окончания его срока годности.

II. Фармакологические свойства:

5. Хондартрон содержит гомеопатические компоненты, обладающие противовоспалительным и обезболивающим действием при заболеваниях опорно-двигательного аппарата, в том числе ревматоидного происхождения. За счет этого Хондартрон оказывает противовоспалительное действие при артрите, бурсите, синовите.

6. По степени токсического воздействия на организм теплокровных препарат относится к веществам малоопасным (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), не обладает местно-раздражающим и сенсибилизирующим действием. III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Хондартрон назначают с лечебной целью при заболеваниях опорно-двигательного аппарата: артрите, бурсите и синовите.

8. Препарат вводится в/м или п/к. В острых случаях ежедневно (1-2 раза в сутки) до исчезновения клинических признаков. При хронических заболеваниях 1-3 раза в неделю до появления положительного эффекта. Длительность курса лечения составляет 10 дней. При необходимости курс повторяется. Разовая доза препарата на одно животное составляет: Лошадям: 5,0-10,0 мл крупному рогатому скоту: 5,0-10,0 мл свиньям: 2,5-5,0 мл козам, овцам: 2,0-2,5 мл жеребятам, телятам, поросятам: 2,0-2,5 мл собакам крупных пород: 3,0-4,0 мл собакам средних пород: 2,0-3,0 мл собакам мелких пород, кошкам, щенкам, котятам: 0,5-1,0 мл

9. Побочных явлений и осложнений при применении Хондартрона в соответствии с настоящей инструкцией по применению не установлено.

10. Применение Хондартрона не исключает использования других лекарственных средств.

11. Продукцию животноводства при применении Хондартрона используют на общих основаниях. Компоненты, входящие в состав препарата в сверхмалых дозах, в организме животного не накапливаются.

IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

12. При работе с препаратом следует соблюдать общие требования безопасности, предъявляемые к работе с лекарственными средствами для животных.

13. Хондартрон следует хранить в местах, недоступных для детей.