Амбизом™ (AMBISOME)

Amphotericin b	

	Производитель:
GILEAD SCIENCES Ltd. 


Состав и форма выпуска

Лиофилизат для приготовления р-ра для инфузий в виде порошка или пористой массы желтого цвета, образующий после р-рения полупрозрачную эмульсию желтого цвета.
	1 фл.
амфотерицин В (инкапсулированный в липосомы)	50 мг


Прочие ингредиенты: липосомы состоят из гидрогенизированного соевого фосфатидилхолина, холестерина, дистеарилфосфатидилглицерина, a-токоферола в буфере, содержащем сахарозу и гексагидрат динатриевой соли янтарной кислоты.
Флаконы объемом 15 мл (10) в комплекте с фильтрами-насадками - пачки картонные.
Флаконы объемом 30 мл (10) в комплекте с фильтрами-насадками - пачки картонные.

Регистрационный номер №:
лиофилизат д/пригот. р-ра д/инф. 50 мг: фл. 10 шт. в компл. с фильтрами-насадками - П №015409/01 24.02.04

Фармакологическое действие

Полиеновый макроциклический противогрибковый антибиотик. Продуцируется Streptomyces nodosus.
Липосомы представляют собой цельные сферические везикулы, образованные разнообразными амфифильными веществами, такими как фосфолипиды. При гомогенизации в водном р-ре фосфолипиды образуют двухслойные мембраны.
Благодаря наличию липофильной части в молекуле, амфотерицин B встраивается в двойной липидный слой липосом.
Амфотерицин В оказывает фунгицидное или фунгистатическое действие в зависимости от концентрации препарата в биологических жидкостях и от к нему конкретного вида грибов. Способность амфотерицина В связываться со стеролами, находящимися в клеточной мембране чувствительного к препарату гриба, приводит к нарушению проницаемости мембраны и выходу внутриклеточных компонентов во внеклеточное пространство. Клеточные мембраны млекопитающих также содержат стеролы, поэтому предполагается, что в основе действия амфотерицина В на клетки человека и клетки грибов лежит один и тот же механизм.
In vitro в диапазоне концентраций 0.03-1 мкг/мл Амбизом высоко активен в отношении большинства штаммов Histoplasma capsulatum, Coccidioides immitis, Candida spp., Blastomyces dermatitides, Rhodotorula, Cryptococcus neophormans, Sporothrix schenckii, Mucor mucedo, Aspergillus fumigatus.

Показания

В качестве препарата выбора для лечения тяжелых системных и/или глубоких микозов у взрослых и детей, включая:
   – диссеминированный кандидоз;
   – диссеминированный криптококкоз и криптококковый менингит;
   – инвазивный и диссеминированный аспергиллез;
   – кокцидиоидомикоз;
   – североамериканский бластомикоз;
   – гистоплазмоз;
   – гиалогифомикоз;
   – мукоромикоз;
   – хроническая мицетома.
Препарат применяют для лечения микозов у пациентов с тяжелыми заболеваниями и с иммунодефицитом (в т.ч. при СПИД и онкологических заболеваниях). Амбизом показан для профилактики инвазивных грибковых инфекций у пациентов с онкологическими заболеваниями с нейтропенией и в трансплантологии при пересадке паренхиматозных органов и костного мозга у детей и взрослых.
В качестве препарата выбора при лечении лихорадки неясного происхождения (резистентной к проводившейся в течение 4 сут антибиотикотерапии) у пациентов (взрослых и детей) с нейтропенией и высоким риском грибковых инфекций. До начала терапии Амбизомом рекомендуют исключить наличие обычных вирусных, паразитарных и микобактериальных инфекций.
Первичная терапия висцерального лейшманиоза у взрослых и детей (в т.ч. у пациентов с иммунодефицитом), а также для лечения некоторых случаев американского кожно-висцерального лейшманиоза.
Препарат не следует назначать для лечения неподтвержденных клиническими анализами форм грибковых заболеваний при наличии только кожных реакций и положительных серологических тестов.

Режим дозирования

Препарат вводят в/в капельно, при этом рекомендуемая концентрация амфотерицина B составляет 0.2-2.0 мг/мл, продолжительность вливания - 30-60 мин.
Дозу препарата Амбизом устанавливают индивидуально.
При системных микозах лечение обычно начинают с дозы 1 мг/кг массы тела/сут, которую при необходимости постепенно повышают до 3 мг/кг/сут. Стандартная поддерживающая доза составляет 1-3 г Амбизома в течение 3-4 недель.
Для профилактики инвазивных грибковых заболеваний у реципиентов при трансплантации печени Амбизом можно применять в дозе 1 мг/кг/сут в течение 5 дней после трансплантации.
Пациентам с ВИЧ-инфекцией, осложненной диссеминированным криптококкозом, препарат можно применять в суточной дозе 3 мг/кг в течение 42 дней. После окончания основного курса в связи с риском развития рецидивов инфекции может быть необходима более продолжительная поддерживающая терапия.
При лечении висцерального лейшманиоза Амбизом назначают в дозе 1-1.5 мг/кг/сут в течение 21 дня или 3 мг/кг/сут в течение 10 дней. У пациентов с иммунодефицитом (например, ВИЧ-положительных) также может быть показана суточная доза 1-1.5 мг/кг/сут в течение 21 дня, но после окончания основного курса в связи с риском развития рецидивов инфекции могут быть необходимы поддерживающая терапия или повторные курсы лечения.
Для профилактики инвазивных грибковых инфекций у пациентов с нейтропенией, вызванной химиотерапией или применением ГКС в высоких дозах, Амбизом следует назначать в дозе 2 мг/кг/сут до момента восстановления числа нейтрофилов до 0.5х109/л или выше.
При лихорадке, не поддающейся лечению антибиотиками, у больных с нейтропенией, препарат можно применять в суточной дозе 1-3 мг/кг до момента нормализации температуры и восстановления числа нейтрофилов до уровня 1х109/л.
Лечение препаратом Амбизом может осуществляться на протяжении 5 месяцев в суммарной дозе 30 г при отсутствии значимых токсических реакций.
Детям препарат назначают в дозах, сопоставимых с терапевтическими дозами, предназначенными для взрослых, из расчета на 1 кг массы тела; коррекции частоты введения препарата не требуется.
При назначении препарата пациентам пожилого возраста коррекции дозы не требуется.
При почечной недостаточности и назначении препарата в дозах 1-3 мг/кг/сут дополнительной коррекции режима дозирования не требуется.
Правила приготовления инфузионного р-ра
Амбизом р-ряют в стерильной воде для инъекций, не содержащей бактериостатических веществ.
Для получения р-ра с концентрацией амфотерицина B 4 мг/мл во флакон, содержащий 50 мг препарата, добавляют 12 мл стерильной воды для инъекций.
Сразу после добавления воды флакон необходимо энергично встряхивать в течение не менее 30 сек до образования однородной эмульсии.
Для получения инфузионного р-ра необходимой концентрации (от 2 до 0.2 мг/мл) добавляют к 1 объемной части полученного р-ра (с концентрацией 4 мг/мл) 1-19 объемных частей 5% р-ра глюкозы соответственно. 
При этом требуемый объем р-ренного препарата Амбизом набирают в стерильный шприц. Используя прилагаемый 5-микронный фильтр, отобранный объем Амбизома отфильтровывают в стерильную емкость, содержащую необходимое количество 5% р-ра глюкозы.
Не допускается р-рение лиофилизата в солевых р-рах (включая физиологический р-р), их добавление к р-ру препарата Амбизом, а также его смешивание с другими лекарственными средствами.
Использование любых р-ров, помимо рекомендуемых, а также добавление бактериостатических добавок (например, бензилового спирта) может привести к преципитации препарата.
Для р-рения лиофилизата следует использовать только стерильную воду для инъекций, а для разведения полученного р-ра до необходимой концентрации следует использовать только 5% р-р глюкозы.
Не допускается использование препарата в случае появления признаков преципитации или наличия инородных элементов. Все манипуляции с препаратом следует проводить со строгим соблюдением всех правил асептики, поскольку сам препарат и все р-ры, предназначенные для его разведения, не содержат консерванты или бактериостатические вещества.
Для инфузии препарата Амбизом можно использовать системы со встроенными фильтрами, при этом средний диаметр пор должен быть не менее 1 микрона.

Побочное действие

Со стороны пищеварительной системы: более 10% - тошнота, рвота; 1-10% - повышение уровня билирубина, активности печеночных ферментов и ЩФ, диарея, боли в животе.
Со стороны мочевыделительной системы: 1-10% - повышение концентрации креатинина в сыворотке крови, азотемия. Нефротоксические реакции, связанные с в/в введением обычных форм амфотерицина В, в разной степени проявляются у всех пациентов. При введении Амбизома частота нефротоксических реакций (повышение креатинина в сыворотке крови более чем в 2 раза от исходного уровня) была примерно в 2 раза ниже, чем при введении обычных форм амфотерицина В.
Со стороны водно-электролитного обмена: более 10% - гипокалиемия; 1-10% - гипомагниемия, гипокальциемия, гипонатриемия.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: 1-10% - одышка, преходящая вазодилатация, боль за грудиной, тахикардия, артериальная гипотензия.
Со стороны ЦНС: 1-10% - головная боль; 0.1-1% - судороги.
Прочие: более 10% - лихорадка, озноб; 1-10% - боль в спине, сыпь; 0.1-1% - бронхоспазм, тромбоцитопения, анафилактические реакции. В единичных случаях отмечались анафилактоидные реакции, слабо выраженные аллергические реакции, ангионевротический отек.
В целом высока вероятность возникновения побочных реакций, характерных для обычных форм амфотерицина В, хотя их частота и выраженность при применении Амбизома значительно ниже. Наиболее часто встречающимися реакциями на первое введение Амбизома без соответствующей премедикации являются лихорадка и озноб. К менее частым реакциям, быстро проходящим после прекращения инфузии, относятся боль в спине, сдавление/боль за грудиной, одышка, бронхоспазм, преходящая эритема, тахикардия, артериальная гипотензия (в т.ч. сочетание этих реакций). Появление этих симптомов при каждом введении препарата не обязательно; и при увеличении времени инфузии до 2 ч и более эти реакции не возникают.

Противопоказания:

   – повышенная чувствительность к компонентам препарата.
С осторожностью следует назначать препарат при беременности, в период лактации, при хронической почечной недостаточности.

Беременность и лактация

Безопасность применения Амбизома при беременности и в период лактации не установлена.
Описаны единичные случаи применения амфотерицина В при системных грибковых инфекциях при беременности без явного влияния на плод. Поэтому применение препарата при беременности возможно только в случае, когда предполагаемая польза для матери превышает потенциальный риск для плода.
При необходимости применения Амбизома в период лактации следует решить вопрос о прекращении грудного вскармливания, т.к. амфотерицин В выделяется с грудным молоком.

Особые указания

В редких случаях при введении препарата Амбизом отмечались анафилактические реакции. При возникновении анафилактических реакций во время введения препарата следует немедленно прекратить инфузию и отменить дальнейшую терапию Амбизомом. Для предотвращения или купирования таких реакций препарат следует вводить медленно, а перед инфузией проводить премедикацию дифенгидрамином, парацетамолом, петидином и/или гидрокортизоном в стандартных дозах.
С осторожностью применять Амбизом для длительной терапии.
Амбизом может оказывать нефротоксический эффект, несмотря на его значительно лучшую переносимость, по сравнению с обычными лекарственными формами амфотерицина B.
При возникновении клинически значимых изменений параметров функции почек, а также результатов других лабораторных исследований необходимо снизить дозу или прервать терапию Амбизомом до нормализации показателей. При этом следует учитывать возможную сопутствующую терапию нефротоксическими препаратами.
С особой осторожностью следует назначать Амбизом больным, получающим одновременно нефротоксические препараты.
При назначении препарата больным сахарным диабетом следует учитывать, что в 1 флаконе Амбизома содержится около 900 мг сахарозы.
Контроль лабораторных показателей
В период применения препарата, особенно при длительной терапии, необходим регулярный лабораторный контроль функции почек, печени и системы кроветворения, а также содержания электролитов (особенно калия и магния) в плазме крови.
Влияние на способность к вождению автотранспорта и управлению механизмами
На фоне применения Амбизома не следует заниматься потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенного внимания и быстроты двигательных реакций.

Передозировка

Сведения о токсических реакциях при передозировке препарата Амбизом отсутствуют. Повторные введения препарата (в т.ч. при достижении максимальных суточных доз 10 мг/кг массы тела у детей и 15 мг/кг у взрослых) не вызывали дозозависимых токсических проявлений. 
Лечение: необходимо немедленно отменить препарат и тщательно контролировать состояние пациента (включая оценку функции почек и печени, содержания электролитов в крови и гематологический статус). Гемодиализ и перитонеальный диализ неэффективны.

Лекарственное взаимодействие

Совместное применение Амбизома с другими нефротоксическими препаратами (циклоспорин, аминогликозиды) в некоторых случаях может повысить риск развития нефротоксических реакций.
Так как амфотерицин В может вызывать гипокалиемию, то при совместном применении Амбизома с ГКС, АКТГ возможно усиление потери калия, а с препаратами наперстянки и миорелаксантами - потенцирование их действия.
При одновременном применении Амбизома с флуцитозином следует учитывать, что амфотерицин В в обычной лекарственной форме может усиливать токсическое действие флуцитозина за счет повышения клеточного захвата и уменьшения почечной экскреции препарата.
Противогрибковые средства производные имидазола могут способствовать выработке резистентности к амфотерицину B.
При одновременном применении Амбизома с противоопухолевыми средствами следует учитывать, что возможно взаимодействие этих лекарственных средств с амфотерицином В в обычной лекарственной форме.
Фармацевтическое взаимодействие
Амбизом несовместим с солевыми р-рами (включая физиологический) р-ром и другими р-рами, содержащими электролиты. Препарат нельзя смешивать с другими лекарственными средствами. Присутствие бактериостатических добавок (в т.ч. бензилового спирта) может привести к преципитации препарата.

Условия и сроки хранения

Список Б. Препарат следует хранить в защищенном от света месте при температуре не выше 25°C; не замораживать. Срок годности - 3 года.
Хранить в местах недоступных для детей.
После р-рения в стерильной воде для инъекций полученный р-р Амбизома можно хранить в течение 24 ч при температуре от 2° до 8°C; не замораживать.
После последующего разведения 5% р-ром глюкозы готовый р-р для инфузий можно вводить не позднее чем через 24 ч; не замораживать.
Условия отпуска из аптек
Препарат отпускается по рецепту.