Натамицин (Natamycin)
Применение: Грибковые заболевания кожи и слизистых оболочек, вызванные чувствительными к натамицину возбудителями, включая острый псевдомембранозный и острый атрофический кандидоз на фоне кахексии и иммунной недостаточности, а также после терапии антибиотиками, кортикостероидами и цитостатиками; кандидоз кожи и ногтей, кандидоз кишечника; вагиниты, вульвиты, вульвовагиниты, баланопоститы, вызванные в основном грибами Candida; дерматомикозы; отомикозы, наружные отиты (в т.ч. первично вызванные грибами или осложненные кандидозом); в качестве дополнительной терапии при лечении дерматомикоза гризеофульвином.

Противопоказания: Гиперчувствительность, туберкулез кожи.

Побочные действия: При приеме внутрь — тошнота, рвота, диарея; при местном использовании — легкое раздражение и ощущение жжения в месте применения.

Способ применения и дозы: Внутрь, взрослым при кандидозе кишечника — по 100 мг 4 раза в сутки в среднем в течение 1 нед; детям — по 100 мг 2 раза в сутки.
При дерматомикозах (в т.ч. кандидозы кожи, ногтей) крем наносят на пораженную поверхность кожи один или несколько раз в сутки, при отомикозах — наносят крем один или несколько раз в сутки (перед применением очищают ухо, а после применения помещают в слуховой проход турунду из хлопка или шерсти).
При вагинитах, вульвитах, вульвовагинитах: интравагинально — по 100 мг (1 супп.) в течение 3–6 дней (суппозиторий вводят во влагалище, находясь в положении лежа, как можно глубже, 1 раз в сутки на ночь). Во время менструации применение суппозиториев прерывают. При упорном течении вагинитов, вызванных Candida albicans, дополнительно принимают таблетки (по 100 мг 1–4 раза в сутки в течение 10–20 дней) для санации очага кандидозной инфекции в кишечнике.
При баланопостите крем наносят на пораженные участки кожи один или несколько раз в сутки.
Продолжительность курса лечения устанавливают индивидуально. После исчезновения симптомов лечение рекомендуется продолжить еще несколько дней.

Меры предосторожности: Для лечения кандидозного поражения половых органов партнера используют крем. В период лечения нет необходимости в исключении половых контактов, однако рекомендуется провести обследование половых партнеров и, в случае выявления кандидозного поражения, провести курс лечения натамицином. Также следует предусмотреть использование в период лечения барьерных контрацептивов.
