 
Депакин  (DEPAKINE)
ACIDUM VALPROICUM       N03A G01
Sanofi-Aventis Sanofi Winthrop Industrie Состав и форма выпуска:
ДЕПАКИН
сироп фл. 150 мл, № 1       39,86 грн.
 Натрия вальпроат 5,764 г/100 мл Прочие ингредиенты: метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, сахароза, р-р сорбитола 70%, глицерол, вишня - искусственная вкусовая добавка, концентрированная хлористоводородная кислота или натрия гидроксид, вода очищенная.
№  П.11.00/02541 от 09.11.2005 до 09.11.2010
ДЕПАКИН ЭНТЕРИК 300
табл. п/о кишечно-раств. 300 мг, № 10
табл. п/о кишечно-раств. 300 мг, № 100       114,86 грн.
 Натрия вальпроат 300 мг Прочие ингредиенты: повидон К90, кальция силикат гидратированный, магния стеарат, кислота метакриловая, метилметакрилат кополимер, тальк, опадри Y-1-7000, диэтилфталат, целлюлозы ацетат фталат.
№  П.05.02/04649 от 04.04.2007 до 04.04.2012
ДЕПАКИН ХРОНО 300 МГ
табл. делим. пролонг. д-я п/о 300 мг, № 100       170,15 грн.
 Натрия вальпроат 300 мг Прочие ингредиенты: гипромеллоза 4000 (3000 мПа.с), этилцеллюлоза 20мПа.с, натрия сахаринат, макрогол 6000, тальк, титана диоксид, 30% дисперсия полиакрилата, гипромеллоза (6 мПа.с).
№ UA/2598/01/02 от 28.11.2006 до 28.11.2011
ДЕПАКИН ХРОНО 500 мг
табл. делим. пролонг. д-я п/о 500 мг, № 30       85,61 грн.
 Натрия вальпроат 500 мг Прочие ингредиенты: гипромеллоза 4000, этилцеллюлоза, кремния диоксид коллоидный безводный, кремния диоксид коллоидный гидратированный, натрия сахаринат, гипромеллоза, макрогол 6000, тальк, титана диоксид, полиакрилат 30%.
№ UA/2598/01/01 от 25.01.2005 до 25.01.2010
Фармакологические свойства:: противосудорожное средство, эффективное при различных формах эпилепсии. Полагают, что вальпроаты способствуют повышению концентрации ГАМК в ЦНС, ингибируя фермент ГАМК-трансферазу. Основной механизм его действия, вероятно, обусловлен
усилением ГАМК-ергической синаптической передачи. В экспериментальных и клинических исследованиях было выявлено два механизма антиконвульсивного действия вальпроата: •  первый — прямой фармакологический эффект, связанный с концентрацией вальпроата в плазме крови и мозге; •  второй — по-видимому непрямой, вероятно связан с метаболитами вальпроата, которые остаются в мозгу, или с модификациями трансмиттеров, или прямым действием на мембрану. Наиболее вероятна гипотеза о том, что после введения вальпроата повышается уровень ГАМК. Вальпроат снижает продолжительность промежуточной фазы сна и одновременно увеличивает фазу медленно-волнового сна. Биодоступность вальпроата натрия при пероральном применении — около 100%. Объем распределения преимущественно ограничен кровью и внеклеточной жидкостью. Вальпроат проникает в цереброспинальную жидкость и мозг. Концентрация вальпроевой кислоты в СМЖ приблизительно соответствует концентрации в плазме крови. Период полувыведения составляет приблизительно 8–20 ч, у детей он обычно короче. Препарат проникает через плаценту и в малых количествах обнаруживается в грудном молоке (1–10% от концентрации в сыворотке крови). Минимальная концентрация вальпроата в сыворотке крови, необходимая для терапевтического эффекта, составляет 40–50 мг/л, эта концентрация колеблется в пределах 40–100 мг/л. При концентрации вальпроата в сыворотке крови выше 200 мг/л необходимо снижение дозы препарата. При пероральном применении устойчивая концентрация в плазме крови достигается быстро — через 3–4 дня. Связывание с белками плазмы крови прочное и зависит от дозы. Молекулу вальпроата можно диализировать, но экскретируется только ее свободная форма (примерно 10%). Вальпроат натрия преимущественно выводится с мочой, после метаболизма глюкуроконъюгацией и бета-окислением. В отличие от других противоэпилептических препаратов, вальпроат не ускоряет ни собственный катаболизм, ни катаболизм других веществ, таких как эстропрогестагены и пероральные антикоагулянты. Это связано с отсутствием индуцирующего эффекта на ферменты, включая цитохром Р450. По сравнению с формой, покрытой кишечно-р-римой оболочкой, Депакин Хроно (форма замедленного высвобождения) в эквивалентных дозах характеризуется отсутствием времени задержки всасывания после приема; продленной абсорбцией; идентичной биодоступностью; пик полной концентрации в плазме крови и концентрации свободного вещества (С max) ниже (снижение в Сmax составляет около 25%, но с относительно стабильной фазой плато от 4 до 14 ч после приема); в результате применения дважды в сутки одной и той же дозы колебание концентрации в плазме крови уменьшается на половину; более линейной корреляцией между дозами и концентрацией в крови (общего и свободного вещества).
Показания: лечение генерализованной или фокальной эпилепсии, особенно при следующих типах припадков: абсансы, миоклонические, тонико-клонические, атонические, смешанные; при фокальной эпилепсии: простые или комбинированные припадки, вторичные генерализованные припадки, специфические синдромы (Веста, Леннокса — Гасто); профилактика судорог при лихорадке у детей или при наличии факторов риска рецидива припадка. Депакин Хроно также применяют для лечения и профилактики маниакального синдрома при биполярных аффективных расстройствах у взрослых.
ПРИМЕНЕНИЕ: дозу устанавливают с учетом возраста, массы тела пациента и индивидуальной чувствительности к препарату. Оптимальную дозу определяют в зависимости от клинического эффекта. Определение концентрации вальпроевой кислоты в плазме крови проводят дополнительно к клиническому наблюдению в случаях, когда не удается достичь адекватного контроля припадков, или в случаях угрозы развития побочных эффектов. Эффективная концентрация препарата в крови обычно составляет 40–100 мг/л (300–700 мкмоль/л). Препарат принимают внутрь, предпочтительно во время еды, не разжевывая таблетки. Суточную дозу рекомендуется принимать в один или два приема. Применение в один прием возможно при хорошо контролируемой эпилепсии. При замене кишечно-р-римой формы немедленного высвобождения вальпроата, которая обеспечивала контроль заболевания, на форму замедленного высвобождения следует сохранять суточную дозу. В начале лечения для пациентов, не принимающих другие противоэпилептические препараты, дозу повышают через 2–3 дня, чтобы достичь оптимальной дозы примерно в течение 1 нед. Оптимальной дозы у пациентов, которые уже принимают противоэпилептические средства, заменяемые Депакином, достигают постепенно, примерно в течение 2 нед. При этом постепенно
снижают дозу предыдущего препарата, а затем его прием прекращают. При необходимости применения других противоэпилептических препаратов их добавляют постепенно. Начальная суточная доза обычно составляет 10–15 мг/кг, затем ее постепенно повышают до оптимальной, которая, как правило, составляет 20–30 мг/кг. Однако, если припадки не прекращаются, дозу можно повысить. Необходим тщательный мониторинг пациентов, получающих препарат в дозах выше 50 мг/кг. Для детей с массой тела от 6 кг средняя суточная доза составляет приблизительно 30 мг/кг (лучше использовать форму сиропа). Детям в возрасте до 1 года рекомендуется суточную дозу делить на 2 приема, старше 1 года — на 3 приема. Для подростков и взрослых средняя суточная доза составляет 20–30 мг/кг. У пациентов пожилого возраста дозу устанавливают с учетом клинической ситуации.
Противопоказания: повышенная чувствительность к компонентам препарата, острый и хронический гепатит, в том числе случаи тяжелого гепатита в семейном анамнезе, особенно вызванные лекарственными препаратами, порфирия печени. Депакин Хроно противопоказан детям с массой тела менее 17 кг.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: аллергические реакции (экзантематозная сыпь), в исключительно редких случаях — токсический эпидермальный некроз, синдром Стивенса — Джонсона, полиморфная эритема, спутанность сознания, очень редко — ступор или летаргия, иногда приводившая к транзиторной коме (могут быть изолированными или ассоциированы с повышением частоты припадков во время терапии; их выраженность уменьшается после отмены или при снижении дозы препарата, наиболее часто такие эффекты возникают при комплексном лечении, особенно с фенобарбиталом, или после резкого повышения дозы вальпроата); очень редко — обратимая деменция, связанная с обратимой мозговой атрофией, которая исчезает через несколько недель или месяцев после отмены препарата, редко — обратимый паркинсонизм; тошнота, рвота, боль в желудке, диарея (часто появляются в начале лечения у некоторых пациентов, они обычно самостоятельно проходят в течение нескольких дней без отмены препарата); умеренная гипераммониемия, не вызывающая изменений функции печени и не требующая отмены препарата (при гипераммониемии, связанной с неврологическими симптомами, необходимо дальнейшее обследование больного, риск возникновения гипераммониемии повышается при применении препарата у больных с дефицитом ферментов карбамидного цикла; сообщалось о случаях гипераммониемии, сопровождавшейся ступором и комой у таких больных); снижение уровня фибриногена или увеличение времени кровотечения, обычно без связанных с ними клинических симптомов; часто — тромбоцитопения, редко — анемия, макроцитоз и лейкопения, крайне редко — панцитопения; выпадение волос, легкий тремор рук и сонливость (транзиторного характера и/или зависят от дозы препарата); васкулит; головная боль; увеличение массы тела; редко — потеря слуха (как обратимая, так и необратимая); обратимый синдром Фанкони; редко — нарушение функции почек, периферические отеки, аменорея и нарушение регулярности менструального цикла; нарушения функции печени (редкие сообщения). Условия возникновения нарушений функции печени При комплексной противосудорожной терапии группу повышенного риска развития гепатита составляют младенцы и дети в возрасте до 3 лет с тяжелой эпилепсией, особенно связанной с повреждением головного мозга, задержкой умственного развития и/или метаболическими или дегенеративными заболеваниями генетического происхождения. У детей в возрасте старше 3 лет частота таких осложнений значительно снижается. В подавляющем большинстве случаев выраженные реакции со стороны печени наблюдаются в течение первых 6 мес лечения, обычно между 2-й и 12-й неделями, и чаще при комплексном противоэпилептическом лечении. Панкреатит. В исключительно редких случаях при приеме вальпроата отмечали тяжелые формы панкреатита, который в отдельных случаях приводил к летальному исходу. Дети в возрасте до 3 лет подвергаются особому риску. Этот риск снижается с возрастом. Факторами риска могут быть тяжелые эпилептические припадки, неврологическая недостаточность или противосудорожная терапия. Расстройства печени при панкреатите повышают риск фатального исхода. Возможные признаки нарушений функции печени Ранняя диагностика базируется преимущественно на клиническом обследовании. Прежде всего должны быть приняты во внимание симптомы, которые могут предшествовать желтухе, особенно у пациентов группы риска: •  неспецифические симптомы, обычно появляющиеся внезапно: астения, анорексия, усталость, сонливость, иногда сопровождающиеся повторяющейся рвотой и болью в животе; • рецидив эпилептических припадков.
Рекомендуется поставить в известность пациента (или родителей ребенка), что при появлении таких клинических симптомов необходимо срочно обратиться к врачу за консультацией и немедленно провести клиническое обследование, включая исследование функции печени. Выявление нарушений функции печени Необходимо проверять функцию печени до начала лечения и периодически в течение первых 6 мес лечения, особенно у пациентов группы риска . К наиболее важным относятся тесты, отражающие белково-синтетическую функцию печени и особенно протромбиновый индекс. При выявлении аномально низкого уровня протромбина, особенно сопровождающегося значительным снижением уровня фибриногена и факторов свертываемости крови, повышением уровня билирубина и трансаминаз, лечение вальпроатом должно быть приостановлено. Если салицилаты были включены в схему лечения, то для предосторожности их прием также прекращают (поскольку салицилаты используют те же пути метаболизма, что и вальпроаты).
Особые указания: действующее вещество Депакина в организме человека превращается в вальпроевую кислоту, поэтому не следует применять одновременно другие препараты, подвергающиеся такой же трансформации, во избежание передозировки вальпроевой кислоты (например дивальпроат, вальпромид). Ранняя диагностика поражения печени при применении препарата базируется преимущественно на клиническом обследовании. Большое внимание следует уделять симптомам, которые могут предшествовать желтухе, особенно у пациентов группы риска: неспецифические симптомы, обычно появляющиеся внезапно, — астения, анорексия, повышенная утомляемость, сонливость, иногда сопровождающиеся повторяющейся рвотой и болью в животе; учащение эпилептических припадков. Рекомендуется проинформировать пациента (или родителей ребенка), что при появлении таких клинических симптомов необходимо срочно обратиться к врачу за консультацией и немедленно провести клиническое обследование, включая исследование функции печени. При лечении Депакином, как и другими противоэпилептическими препаратами, особенно в начале лечения, может наблюдаться небольшое изолированное и временное повышение уровня ферментов печени, без каких-либо клинических симптомов. В этом случае рекомендуется провести более полное лабораторное обследование (включающее, в частности, определение протромбинового индекса) с тем, чтобы пересмотреть дозы, если требуется и повторить анализы в соответствии с изменением параметров. Для детей младше 3 лет рекомендуется применение вальпроата в виде монотерапии, после установления эффективности его терапевтического действия, поскольку эти пациенты представляют собой группу риска развития заболеваний печени или панкреатита. Следует избегать одновременного применения вальпроата с салицилатами у детей в возрасте младше 3 лет из-за риска развития заболеваний печени. Перед началом терапии или хирургической операции, в случае спонтанных гематом или кровотечений, рекомендуется провести анализ крови (определить формулу крови, включая количество тромбоцитов, время кровотечения и коагуляционные тесты). У пациентов с почечной недостаточностью может возникнуть необходимость снижения дозы. Поскольку контроль концентрации препарата в плазме крови может привести к ошибочному заключению, дозу следует корригировать в соответствии с клиническим ответом. При остром болевом абдоминальном синдроме и таких желудочно-кишечных симптомах, как тошнота, рвота и/или анорексия, необходима немедленная медицинская экспертиза. В случае панкреатита Депакин должен быть отменен. При подозрении на дефицит ферментов карбамидного цикла следует провести метаболические исследования до начала лечения Депакином, из-за опасности возникновение гипераммониемии. У детей с необъяснимыми гепатодигестивными симптомами (анорексия, рвота, случаи цитолиза), летаргией или комой в анамнезе, с задержкой умственного развития, случаях гибели новорожденного или ребенка в семейном анамнезе до начала лечения Депакином необходимо провести исследование метаболизма, особенно аммониемии при голодании и после приема пищи. Хотя в процессе лечения Депакином исключительно редко возникают нарушения функций иммунной системы, возможную пользу от его применения необходимо сравнить с потенциальным риском при назначении препарата пациентам с системной красной волчанкой. Пациентов следует предупредить о возможности увеличения массы тела в начале лечения, и, во избежание этого, необходимости соблюдать диету. Детям в возрасте младше 6 лет не рекомендуется применять Депакин Хроно из-за риска его попадания в дыхательные пути при глотании. Применение противоэпилептического препарата может иногда сопровождаться возобновлением или развитием новых типов припадков у больного, независимо от спонтанных флуктуаций,
наблюдаемых при некоторых эпилептических состояниях. В отношении Депакина Хроно это прежде всего затрагивает модификацию параллельного противоэпилептического лечения или фармакокинетические взаимодействия, токсичность (гепато- или энцефалопатии) и передозировку. Период беременности. При использовании любых противоэпилептических препаратов у женщин, больных эпилепсией, общая частота врожденных пороков у детей, рожденных ими, в 2–3 раза выше, чем среди общей популяции (около 3%). Хотя увеличение количества детей с врожденными пороками наблюдается при применении комбинированной терапии, до сих пор не установлена соответствующая роль собственно заболевания и принимаемых матерью препаратов. Наиболее часто встречающиеся пороки развития: расщелина губы и пороки развития сердечно-сосудистой системы. Внезапное прерывание противоэпилептического лечения может вызвать ухудшение в течении заболевания матери и привести к пагубным последствиям для плода. В экспериментальных исследованиях на мышах, крысах и кроликах показано тератогенное действие препарата. Описаны случаи лицевой дисморфии. Редко отмечали множественные пороки развития, особенно конечностей. Частота подобных эффектов до сих пор точно не установлена. Наряду с этим, Депакин преимущественно вызывает нарушение развития невральной трубки: миеломенингоцеле, расщелина позвоночника. Частота подобных осложнений составляет 1–2%. В отдельных случаях наблюдались лицевая дисморфия и пороки развития конечностей (особенно укорочение конечностей). Частота подобных осложнений до сих пор точно не установлена. Если женщина, которая принимает Депакин, планирует беременность, следует пересмотреть показания для противоэпилептического лечения. В период беременности не следует прерывать эффективное противоэпилептическое лечение Депакином, рекомендуется монотерапия в минимальной эффективной дозе, которую разделяют на несколько приемов в день. Обоснованность профилактики нарушения развития невральной трубки с помощью фолиевой кислоты к настоящему времени не подтверждена. Потому, не зависимо от того, принимает больная фолиаты или нет, необходимо специальное пренатальное обследование пациентки с целью выявления нарушений заращения невральной трубки или других аномалий развития плода в течение первых месяцев беременности. У новорожденных, матери которых во время беременности принимали Депакин, возможно возникновение геморрагического синдрома, вероятно связанного с гипофибриногенемией, которая, возможно, вызвана снижением коагуляционных факторов. Наблюдалась афибриногенемия, которая может приводить к летальному исходу. Однако этот синдром необходимо отличать от снижения витамин-К-зависимых факторов, вызванного применением фенобарбитала и других индукторов ферментов. Поэтому у беременных перед родами, а также у новорожденных необходимо провести анализ количества тромбоцитов, уровня фибриногена в сыворотке, коагуляционные тесты по определению факторов коагуляции. Родовая травма может повысить риск развития кровотечения. Период кормления грудью. Экскреция вальпроата в грудное молоко низкая. К настоящему времени известен только один случай тромбоцитопении у трехмесячного ребенка, проявившийся после прекращения кормления грудью. Нет данных о каких-либо выраженных неблагоприятных клинических симптомах у детей, которые находились на грудном вскармливании во время применения матерью Депакина. Поэтому можно рассмотреть возможность кормления грудью во время приема препарата в виде монотерапии, принимая во внимание возможность проявления его побочных эффектов, особенно гематологических и нарушений функции печени. Влияние на способность управлять автомобилем и выполнять работы, требующие повышенного внимания. Пациента следует предупредить о возможности возникновения сонливости, особенно в случае комбинированной антиконвульсивной терапии или комбинации Депакина с бензодиазепинами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: одновременное применение Депакина с препаратами, которые могут вызывать судороги или снижать судорожный порог в зависимости от возможного риска, не рекомендуется или противопоказано. К таким препаратам относится большинство антидепрессантов (трициклические, ингибиторы селективного поглощения серотонина), нейролептики (фенотиазины и бутирофеноны), мефлохин, бупропион и трамадол. Противопоказанные комбинации Мефлохин — риск возникновения эпилептических припадков у больных с эпилепсией с усилением метаболизма вальпроевой кислоты и конвульсантным эффектом мефлохина. Зверобой — риск снижения концентрации вальпроевой кислоты в плазме крови и эффективности препарата. Не рекомендуемые комбинации Ламотригин — повышенный риск тяжелых кожных реакций (синдром токсического некролиза эпидермиса). Повышение концентрации ламотриджина в плазме крови из-за замедления его метаболизма в печени под действием вальпроата. Если такая комбинация необходима, требуется
тщательное наблюдение за пациентом. Комбинации, требующие особой осторожности при применении Карбамазепин — повышается концентрация активного метаболита карбамазепина в плазме крови, появляются признаки его передозировки. Концентрация вальпроевой кислоты в плазме крови снижается из-за усиления ее метаболизма в печени под действием карбамазепина. При одновременном применении необходимо клиническое наблюдение за пациентом, определение концентрации вальпроевой кислоты и карбамазепина в плазме крови, пересмотр дозировки препаратов. Карбапенемы, монобактамы (меропенем, панипенем, азтреонам, имипенем) — опасность появления судорог из-за снижения концентрации вальпроевой кислоты в сыворотке крови. Рекомендуется клиническое наблюдение за пациентом, определение концентрации препаратов в плазме крови и, возможно, пересмотр дозировки Депакина во время лечения антибактериальным препаратом и после его отмены. Фелбамат — повышение концентрации вальпроевой кислоты в сыворотке крови и риск передозировки. Необходим клинический и лабораторный контроль, возможен пересмотр дозировки Депакина во время лечения фелбаматом и после его отмены. Фенобарбитал, примидон — повышение концентрации фенобарбитала или примидона в плазме крови с появлением признаков их передозировки, особенно у детей; снижение концентрации вальпроевой кислоты в плазме крови из-за повышения ее метаболизма в печени под действием фенобарбитала или примидона. Необходимо клиническое наблюдение за пациентом в течение 15 первых дней комбинированного лечения и немедленное уменьшение дозы фенобарбитала или примидона при появлении признаков седации; определение уровня препаратов в плазме крови. Фенитоин — опасность снижения концентрации вальпроевой кислоты в плазме крови из-за усиления ее метаболизма в печени под действием фенитоина. Рекомендуется клинический контроль за состоянием пациента, определение уровня препаратов в плазме крови и, возможно, изменение их доз. Топирамат — опасность возникновения гипераммониемии или энцефалопатии под действием вальпроевой кислоты принимаемой в комбинации с топираматом. Необходим строгий клинический контроль за состоянием пациента для выявления аммониемии в течение первого месяца лечения и при появлении симптомов, указывающих на ее возникновение. Комбинации, которые следует принимать во внимание Нимодипин (перорально и парентерально) — усиление гипотензивного эффекта нимодипина из-за повышения его концентрации в плазме крови (ослабление метаболизма вальпроевой кислотой). Прочие формы взаимодействий Пероральные контрацептивы — вальпроат не обладает ферментредуцирующим эффектом, поэтому не снижает эффективности гестопрогестагенов у женщин, принимающих гормональные средства контрацепции.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: клинические проявления значительной передозировки обычно протекают в виде комы различной степени тяжести с гипотонией мышц, гипорефлексией, миозом и угнетением дыхания. Возможна внутричерепная гипертензия, обусловленная отеком головного мозга. Неотложная помощь в стационаре должна включать промывание желудка (эффективно в течение 10–12 ч после приема таблеток), осмотический диурез, постоянный мониторинг функций сердечно-сосудистой и дыхательной систем. В тяжелых случаях показаны диализ или обменное переливание крови. Существуют сообщения об успешном применении налоксона в качестве антидота при остром отравлении препаратом. При значительной передозировке возможен летальный исход, однако обычно прогноз благоприятный.
Условия хранения: в сухом месте при температуре до 25 °C.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
