Астма бронхиальная кошек
------
Признаки асфиксии (удушья).
----------
Первичный прием (клинический осмотр).
Рентгенография грудной клетки 2 проекции.
Забор проб для исследований сложный.
ОАК
Назначение курса лечения  заболеваний органов дыхания
----------
Инъекции в/в струйно:
Преднизолон (или Дексаметазон)    мл
Эуфиллин 2%    мл
Кальция хлорид
Инъекции 1-3 препаратов:
Атропин    мл
Но-шпа    мл
Кордиамин   мл по необходимости
Расходные материалы:
Шприцы
Тампоны спиртовые
---------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА в случае обострения:

1. Дексаметазон или преднизолон.
Глюкокортикоиды вообще можно давать длительным курсом от максимальной дозы до минимально эфективной втечении 1-2 мес
2. Приступ можно снимть Беротеком, брызгая его рядом.
3. Для облегчения отделения мокроты давать курсом Бронхалис Heel.