Бронхопневмония
--------
Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография легких  2 проекции (боковая и вентродорсальная)
ОАК
Биохимия крови стандарт
ПЦР исследование на герпес-вирус, корона-вирус (у кошек), микоплазмоз

Бронхолегочной тест

В стаканчик вместмостью 50 мл внести поочередно 1 мл изотонического раствора, 0,5 мл сыворотки крови (без следов гемолиза),  перемешать. Из пипетки на 2 мл медленно по каплям с интервалом 3 с в стаканчик добавляют 75% раствор цинка сульфата-7-водного до помутнения содержимого: через вертикальный слой жидкости нельзя прочесть газетный текст. 
Интерпритация:
1,7...2,7 мл - клин.здоров.
1,5...1,3 мл - легкая и средняя тяжесть.
1,2 и менее - изатяжная болезнь.
0,9...0,8 мл - прогноз не благоприятный.
Тест показан также для отслеживания динамики лечения
--------
Инъекция  внутривенно струйно:
Эуфилин 2%    мл
Димедрол (или Декса-кель)    мл
Рибоксин   мл
Инъекция  внутривенно струйно кальцийхлор.
Кальция хлорид 10%
Инъекции 7-9 препаратов:
Цефтриаксон (Кобактан, Синулокс) УДАРНАЯ ДОЗА!! или Окситетрациклин в случае микоплазмоза
Ронколейкин (или Лаферон)    мл
Анальгин    мл
Но-шпа   мл
Катозал   мл
Кордиамин    мл
Аскорбиновая к-та    мл
Катетера венного постановка
Расходные материалы:
Катетер в/в
Радиографическая пленка
Шприцы
Тампоны спиртовые
-----------------------------
При осложнении заболевания легочной и легочно-сердечной недостаточностью применяют оксигенотерапию, вспомогательную искусственную вентиляцию легких, сердечные препараты
---------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО ИЛИ НА СТАЦИОНАРЕ:
Лечение зависит от степени и стадии поражения.
При всех вариантах течения болезни:
1. Антибиотикотерапия 7-12 дней
2. Иммуностимуляторы
3. Жаропонижающие/ противоспалительные- курс не менее 3 дней
4. Витаминотерапия+ гепатопротекторы
5. Отхаркивающие+ бронхолитики от характера и наличия кашля : сироп подорожника или первоцвета, корень солодки, БРОНХИПРЕТ, Амброксол, КАРБОЦЕСТИИН(при вязких мокротах или приступообразном кашле), грудной сбор.
6. Препараты снимающие бронхоспазм, расширяющие бронхи (НО-ШПА, ЭУФИЛИН.)
7. Сердечные КОРДИАМИН или СУЛЬФОКАМФОКАИН.