Первичный прием (клинический осмотр)
ОАК
Биохимия крови стандарт
Забор проб для ииследований сложный
Рентгенография 1 проекция
Дифференциальная диагностика бешенства!!!
----------------------------
ПЦР исследование на вирусный ринотрахеит у котов
ПЦР исследование на аденовироз у собак
--------------------
Терапевтическая обработка глотки №1
Люголя раствор
Инъекции 1-3 препаратов:
Фармазин (или Синулокс)
Лаферон
Димедрол
Расходные материалы:
Радиографическая пленка
Шприцы
Тампоны спиртовые
---------
1. Оградить животное от сквозняков, обеспечить тепло.

2. Диета: мягкая или полужидкая еда, не раздражающая слизистую оболочку гортани или консервы Hill's, Royal Canin.

3. Амбулаторное лечение не менее семи дней.