Отек легких и гиперемия
------
Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография 2 проекции (после оказания неотложной помощи)
--------
Инъекция внутривенно струйно:
Декса-кель    мл
Фуросемид    мл
Эуфиллин 2%    мл
Цитохром мл
Спирт 30%    мл в/в или ингаляционно
Инъекция внутривенно струйно кальция хлорида:
Кальция хлорид 10%    мл
Инъекции 1-3 препаратов:
Кордиамин (или Нитроглицерин капля под язык)
Кислородотерапия при необходимости (кошкам- кислородная палатка)
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Радиографическая пленка
Шприцы
Тампоны спиртовые
Трубка эндотрахеальна Мерфи №
---------
Минимум беспокойства и стресса!
Животное срочно перевести в холодное помещение.
После купирования приступа - нужно разобраться, чем вызван отек легких.  Дальнейшее лечение будет зависеть от первопричины.