Пневмония крупозная
--------
Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография грудной клетки  2 проекции (боковая и вентродорсальная)
ОАК
Биохимия крови стандарт
Забор проб для ииследований сложный
Бронхолегочной тест
----------------------------
ПЦР исследование на вирусный ринотрахеит у котов
ПЦР исследование на парагрипп у собак
ИФА на туберкулез
--------------------
Инъекция  внутривенно струйно:
Эуфилин 2%    мл
Димедрол (или Декса-кель)     мл
Инъекция  внутривенно струйно кальцийхлор.
Кальция хлорид 10%     мл
Инъекции 4-6 препаратов:
Цефтриаксон (или Кобактан, Синулокс)    мл
Ронколейкин (или Лаферон)    мл
Анальгин    мл
Но-шпа    мл
Катозал    мл
Кордиамин    мл
Аскорбиновая к-та   мл
Катетера венного постановка
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Радиографическая пленка
Шприцы
Тампоны спиртовые
-----------------------------
При осложнении заболевания легочной и легочно-сердечной недостаточностью применяют оксигенотерапию, вспомогательную искусственную вентиляцию легких, дополнительные сердечные препараты
---------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО ИЛИ НА СТАЦИОНАРЕ:
Лечение зависит от степени и стадии поражения.
При всех вариантах течения болезни:
1. Антибиотикотерапия 7-12 дней
2. Иммуностимуляторы
3. Жаропонижающие/ противоспалительные- курс не менее 3 дней
4. Витаминотерапия+ гепатопротекторы
5. Отхаркивающие+ бронхолитики от характера и наличия кашля : сироп подорожника или первоцвета, корень солодки, БРОНХИПРЕТ, Амброксол, КАРБОЦЕСТИИН(при вязких мокротах или приступообразном кашле), грудной сбор.
6. Препараты снимающие бронхоспазм, расширяющие бронхи (НО-ШПА, ЭУФИЛИН.)
7. Сердечные КОРДИАМИН или СУЛЬФОКАМФОКАИН.