Эмфизема
--------
Задышка, непродуктивный кашель (пытается выдохнуть, может выдыхать в 2 приема), цианоз слизистых (зависит от объема поражений). При аускультации - хрипы, свистящие звуки.
     Подкожная, мышечная эмфизема (после травм) - при пальпации грудной клетки - крепитация, ощущение пузырьков воздуха под кожей, мышцами. 
      Ассиметричность грудной клетки.
Изменения при эмфиземе можно обнаружить на рентгенснимках.
-------
В большинстве случаев  эмфизема легких относится к необратимым процессам. Лечение сводится к устранении последствий и остановке развития процесса дальше.
--------------------------------------------------------------------------------
Первичный прием (клинический осмотр)
Ренгенография грудной полости 2 проекции
Забор проб для исследований сложный
ОАК
ЭКГ
---------
Инъекции 4-6 препаратов:
Атропин   мл
Цитохром    мл
Кордиамин    мл
Фуросемид     мл
Расходные материалы:
Шприцы
Тампоны спиртовые
-------
1) Лечение будет зависеть от первопричины ( запущенный бронхит (микроорганизмы, вирусы, паразиты), аллергический фактор (астма), травмы; обструкция за счет новообразований, паразитов).
2) Симптоматическое общее ... :
                * кислородотерапия
                * цитохром
                * эуфиллин
                * атропин
                * кортикостероиды - дексаметазон, преднизолон (но не во всех случаях!!!)
                *  сульфокамфокаин, кордиамин
                *  при необходимости мочегонные - фуросемид (лазикс)
                * витамины и регуляторы обменных процессов
                * при необходимости - отхаркивающие препараты - напр. Амброксол (Флавамед, Лазолван и др).    
3) Хирургическое лечение применяют при обширных эмфиземах.
4)При изнуряющем кашле- Бронхолитин.