Аддамель Н

Регистрационный номер: 

Торговое (патентованное) название:Аддамель Н 

Лекарственная форма: 

концентрат  для инфузий 

Состав: 

1 мл препарата содержит: 
Хлорид хрома   5,33 мкг   (0,2 мкмоль хрома) 
Хлорид меди   0,34 мкг   (20 мкмоль меди) 
Хлорид железа  0,54 мкг  (20 мкмоль железа трехвалентного) 
Хлорид марганца   99,0 мкг  (5 мкмоль марганца) 
Молибдат натрия       4,85 мкг  (0,2 мкмоль молибдена) 
Селенит натрия       10,5 мкг  (0,4 мкмоль селена) 
Хлорид цинка         1,36мкг   (100 мкмоль цинка) 
Йодид калия          16,6мкг   (1 мкмоль йода) 
Фторид натрия      0,21 мкг   (50 мкмоль фтора) 
Ксилит     300 мг 
Соляная кислота-q.s. , рН до 2,2, 
Вода для инъекций до 1 мл. 

Фармакотерапевтическая группа: 

средство для парентерального питания 

Описание: 

Аддамель Н - практически бесцветный раствор микроэлементов,предназначенный для добавления в инфузионные растворы. Содержимое одной ампулы  обеспечивает суточную потребность  в микроэлементах. 

Показания к применению: 

Аддамель Н используется в рамках частичного и полного парентерального питания в качестве добавки, обеспчивающей суточную потребность в микроэлементах  у  взрослых. 

Возможно применение Аддамеля Н во время беременности. 

Противопоказания: 

Тотальная обструкция желчных путей. 

Специальные предупреждения и предосторожности при использовании: 

Аддамель Н  следут использовать с осторожностью у пациентов с нарушением функции печени и/ или почек, поскольку у данной группы больных уровень экскреции микроэлементов может быть значительно снижен. 

Аддамель Н следует использовать с осторожностью у пациентов с биохимическими или клиническими проявлениями нарушения функции печени (особенно при холестазе). В случае, если лечение продолжается более 4 недель, необходимо проводить мониторинг уровня марганца. Аддамель Н может быть использован только разведенным. 

Способ применения и дозы: 

Перед введением препарат необходимо развести.   Взрослым  1 ампулу  (10 мл) Аддамеля Н стерильно добавляют к 1000 мл Вамина 14, Вамина 14 без электролитов, Вамина 18, Вамина   Глюкозы, или к растворам глюкозы с концентрацией  50-500 мг/мл. Полученный раствор перемешивают легким покачиванием, затем используют для парентеральных инфузий в соответствии с инструкцией по применению вышеназванных препаратов.  Полученный раствор необходимо использовать в течение 24 часов. При умеренно повышенной потребности в микроэлементах можно добавлять максимально до 20 мл Аддамеля Н. 

Побочные эффекты: 

На фоне инфузии Аддамеля Н могут возникать все побочные реакции, характерные для Вамина 14, Вамина 14 без электролитов, Вамина 18, Вамина   Глюкозы и растворов глюкозы. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: 

К Аддамелю Н могут добавляться только те препараты, совместимость с которыми не вызывает сомнения. Рекомендуются следующие растворы: Вамин 14, Вамин 14 без электролитов,  Вамин 18, Вамин   Глюкоза и  растворы глюкозы с концентрацией 50-500 мг/мл. Смешивание растворов должно проводится в асептических условиях. 

Форма выпуска: 

Аддамель Н выпускают в полипропиленовых ампулах по 10 мл. 

Условия хранения: 

Хранить при температуре не выше 25° С. 

Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности:  

2 года. Препарат следует использовать до даты, указанной на упаковке. 

Условия отпуска:      

По рецепту врача.      

Производитель: 

Фрезениус Каби Нордж АС, Норвегия.    