ВИТАЛИПИД Н детский

Регистрационный номер: 

Торговое (патентованное) название: 

ВИТАЛИПИД Н детский 

Лекарственная форма:

 жировая  эмульсия для внутривенного введения 

Состав: 

1 мл эмульсии содержит: 

Ретинола пальмитат   соответст.  69 мкг ретинола; 
Кальциферол  1,0 мкг; 
Альфатокоферол   0,64 мг; 
Фитоменадион  20 мкг; 
Очищенное соевое масло  100 мг; 
Яичные фосфолипиды  12 мг; 
Безводный глицерин  22,0 мг;  
Вода для инъекций   до 1 мл ;  
Гидроксид натрия 
рН   приблз.8 

Фармакотерапевтическая группа:

средство для парентерального питания. 

Описание: 

ВИТАЛИПИД Н детский-белая непрозрачная гомогенная эмульсия для внутривенного введения, являющаяся источником энергии и незаменимых жирных кислот. Виталипид содержит очищенное соевое масло, эмульгированное с очищенными яичными фосфолипидами и жирорастворимые витамины А, Е, К1, D2. 

Показания к применению: 

ВИТАЛИПИД Н детский используется для парентерального питания  в качестве добавки, обеспечивающей суточную потребность в жирорастворимых витаминах А, D2, Е, К1  у грудных детей и детей младше 11 лет. 

Противопоказания: 

ВИТАЛИПИД Н детский  должен применяться  с  осторожностью при заболеваниях, протекающих с нарушением обмена жиров, таких, как почечная недостаточность, декомпенсированный сахарный диабет, панкреатит, нарушение функции печени, гипотиреоз( если отмечается гипертриглицеридемия) и сепсис. У таких больных в случае использования  Виталипида  необходимо  тщательно контролировать уровень триглицеридов в сывортке. 

Специальные предупреждения и предосторожности  при  использовании: 

Виталипид Н детский может быть использован только разведенным. 

Способ применения и дозы: 

Перед использованием необходимо развести. Детям младше 11 лет назначают: за 1 час до начала инфузии в асептических условиях одну ампулу (10 мл) Виталипида Н детский добавляют к 500 мл Интралипида 10% и 20%. Полученный раствор перемешивают легким покачиванием, затем используют для парентеральных  инфузий в соответствии с  инструкцией по применению Интралипида.  Полученный раствор необходимо использовать в течение 24 часов. 

Виталипид Н детский  можно использовать для разведения Солувита Н (покрывает суточную потребность в водорастворимых витаминах). 10 мл Виталипида Н детский стерильно добавляют в ампулу с Солувитом Н, затем полученный раствор стерильно переносят во флакон с Интралипидом.  

Побочные эффекты: 

На фоне инфузии Виталипида Н детский могут возникать все побочные реакции, характерные для Интралипида. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: 

К Виталипиду Н детский могут быть добавлены только те препараты, совместимость с которыми не вызывает сомнения. Рекомендуются следующие растворы: 

1.Интралипид 
2.Солувит Н 

Смешивание растворов должно проводится в асептических условиях. 

Форма выпуска: 

Виталипид Н детский выпускают в  ампулах па 10 мл. 

Условия хранения: 

Хранить при температуре не выше 25° С.  Не замораживать. Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности:  

24 месяца. Препарат следует использовать до даты, указанной на упаковке. 

Условия отпуска: 

По рецепту врача. 

Производитель: 

Фрезениус Каби АБ, Швеция.   