Глюкостерил 
(информация для специалистов) 

Регистрационный номер: 

П № 011834/01-2000 от 06.04.2000 

Торговое (патентованное) название: 

Глюкостерил 

Международное непатентованное название: 

декстроза 

Лекарственная форма: 

раствор  для инфузий 

Состав: 

1 литр раствора содержит: 	
20% 	
40% 

глюкозы моногидрат 	
220,00 г  	
440,00 г 

(что соответствует глюкозе обезвоженной) 	
200,00 г 	
400,00 г 

вспомогательные вещества 		

Воды для инъекций  	
856 мл 	
708 мл 

Соляной кислоты 25% 	
0-000130 мл 	
0-00648 мл 

Натрия гидроксида                  	
0-0,004 мл 	
0-0,002 мл 


Описание: 

прозрачный, от бесцветного до слабо желтого цвета раствор. 

Фармакотерапевтическая группа. 

Детоксицирующие средства, включая антидоты. Средства для энтерального и парентерального питания. Другие метаболики. Заменители плазмы и других компонентов крови. 

Код АТХ: 

В05СХ01 

Фармакологические свойства 

Благодаря участию в различных процессах обмена веществ декстроза оказывает многообразное действие на организм: усиливает окислительно-восстановительные процессы в организме, улучшает антитоксическую функцию печени.
 Вливание растворов декстрозы частично восполняет водный дефицит. Декстроза, поступая в ткани, фосфорилируется, превращаясь в глюкозо-6-фосфат, который активно включается во многие звенья обмена веществ организма.
 5% раствор декстрозы оказывает дезинтоксикационное, метаболическое действие, является источником ценного легкоусвояемого питательного вещества. При метаболизме декстрозы в тканях выделяется значительное количество энергии, необходимой для жизнедеятельности организма.
 Гипертонические растворы (10%, 20%, 40%) повышают осмотическое давление крови, улучшают обмен веществ; повышают сократимость миокарда; улучшают антитоксическую функцию печени, расширяют сосуды, увеличивают диурез. Теоретическая осмолярность 10% декстрозы - 555 мОсм/л, 20% - 1110 мОсм/л. 

Фармакокинетика 

Усваивается полностью организмом, почками не выводится (появление в моче является патологическим признаком). 

Показания к применению 

Гипогликемия, недостаточность углеводного питания, токсикоинфекция, интоксикации при заболеваниях печени (гепатит, дистрофия и атрофия печени, в т.ч. печеночная недостаточность), геморрагический диатез; дегидратация (рвота, диарея, послеоперационный период); интоксикация; коллапс, шок.
 Является компонент различных кровезамещающих и противошоковых жидкостей; для приготовления растворов лекарственных средств для внутривенного введения. 

Противопоказания 

Гиперчувствительность, гипергликемия, сахарный диабет, гиперлактацидемия, гипергидратация, послеоперационные нарушения утилизации глюкозы; циркуляторные нарушения, угрожающие отеком мозга и легких; отек мозга, отек легких, острая левожелудочковая недостаточность, гиперосмолярная кома. С осторожностью - декомпенцированная сердечная недостаточность, ХПН (олигоанурия), гипонатриемия. 

Режим дозирования: 

20% раствор - до 30-40 кап/мин 1.5-2 мл/мин; максимальная суточная доза для взрослых - 500 мл.
 40% раствор - до 30 кап/мин (1.5 мл/мин); максимальная суточная доза для взрослых – 

250 мл.
 У взрослых с нормальным обменом веществ суточная доза вводимой декстрозы должна не превышать 4-6 г/кг, т.е. около 250-450 г (при снижении интенсивности обмена веществ суточную доза уменьшают до 200-300 г), при этом суточный объем вводимой жидкости - 30-40 мл/кг.

 Детям для парентерального питания наряду с жирами и аминокислотами в первый день вводят 6 г декстрозы/кг/сут, в последующем - до 15 г/кг/сут. При расчете дозы декстрозы при введении 5 и 10% растворов декстрозы нужно принимать во внимание допустимый объем вводимой жидкости: для детей с массой тела 2-10 кг - 100-165 мл/кг/сут, детям с массой тела 10-40 кг - 45-100 мл/кг/сут.

 Скорость введения: при нормальном состоянии обмена веществ максимальная скорость введения декстрозы взрослым - 0.25-0.5 г/кг/ч (при снижении интенсивности обмена веществ скорость введения снижают до 0.125-0.25 г/кг/ч). У детей скорость введения декстрозы должна не превышать 0.5 г/кг/ч; что составляет для 5% раствора - около 10 мл/мин или 200 кап/мин (20 кап = 1 мл).

 Для более полного усвоения декстрозы, вводимой в больших дозах, одновременно с ней назначают инсулин из расчета 1 ЕД инсулина на 4-5 г декстрозы. Больным диабетом декстрозу вводят под контролем ее содержания в крови и моче. 

Побочные эффекты 

Гипергликемия, гиперволемия, острая левожелудочковая недостаточность. В месте введения - развитие инфекции, тромбофлебит. 

Особые указания 

Для более полного и быстрого усвоения декстрозы можно ввести п/к 4-5 ЕД инсулина, из расчета 1 ЕД инсулина на 4-5 г декстрозы. При комбинации с др. ЛС необходимо визуально контролировать совместимость (возможна невидимая химическая или терапевтическая несовместимость). 

Передозировка 

Гипергликемия. Лечение - симптоматическое. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами. 

До настоящего времени не отмечались. 

Форма выпуска: 

По 250, 500 или 1000 мл во флакон бесцветного стекла, пластиковый флакон или  полимерный мешок. 
По 10 флаконов вместе с инструкцией по применению в картонной коробке. 

Условия хранения 

Хранить в защищенном от света месте при температуре не выше 250 С. 

Срок годности 

5 лет 

Условия отпуска из аптек 

Для стационаров