 глобулина Витакан

 

Состав и форма выпуска:

Глобулин Витакан содержит комплекс гамма- и бета- глобулиновых фракций сыворотки крови собак-доноров, гипериммунизированных антигенами возбудителей чумы, парвовирусного энтерита и аденовирусной инфекции. По внешнему виду представляет собой бесцветную или светло-желтую прозрачную, слегка опалесцирующую жидкость. При хранении допускается образование осадка, который при встряхивании легко разбивается в равномерную взвесь. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 3 мл (1 доза).

 

Фармакологические свойства:

Пассивный иммунитет у животных, обработанных с профилактической целью глобулином Витакан, сохраняется не менее двух недель.

 

Показания:

Назначают собакам для специфической профилактики и лечения чумы, парвовирусного энтерита и аденовирусной инфекции.

 

Дозы и способы применения:

Для профилактики заражения чумой, парвовирусным энтеритом и аденовирусной инфекцией у непривитых животных глобулин Витакан применяют: в неблагополучных по указанным болезням питомниках для предотвращения заболевания клинически здоровых животных; перед посещением выставок и других массовых мероприятий, связанных с возможным контактом здоровых животных с больными; перед продажей или передачей щенков или взрослых животных в другие питомники для предотвращения их возможного заражения; перед вязкой невакцинированных собак; ощенившимся собакам в неблагополучных питомниках для создания прочного колострального (полученного с молоком) иммунитета у щенков; новорожденным щенкам, полученным от невакцинированных, а также подозрительных по заболеванию сук в неблагополучных питомниках. Для профилактики вирусных инфекций глобулин Витакан вводят животным п/к в дозе 3 мл (1 доза) двукратно с интервалом 12 – 24 часа. По истечении срока формирования пассивного иммунитета для создания активного иммунитета проводят вакцинацию. С лечебной целью препарат применяют при подозрении в заражении указанными инфекциями. Наибольший терапевтический эффект достигается при применении препарата в начальной стадии болезни. Глобулин Витакан вводят животным п/к в указанных дозах троекратно с интервалом 12 – 24 часа в зависимости от тяжести состояния животного. Возможно применение глобулина на фоне проведения симптоматического лечения, введения витаминов, антибиотиков и пробиотиков. При конъюнктивитах глобулин Витакан применяют в виде глазных капель: закапывание производят 2 – 3 раза в сутки по 1 – 3 капли в каждый глаз. При ринитах препарат закапывают в нос. Витакан глобулин может быть назначен животному независимо от его возраста и физиологического состояния (беременность, лактация и др.). При использовании глобулина Витакан необходимо соблюдать правила асептики и антисептики.

 

Побочные действия:

Допускается незначительная болезненность в момент инъецирования глобулина. В редких случаях возможны аллергические реакции. При использовании глобулина Витакан для особо чувствительных животных с целью профилактики анафилаксии рекомендуется применение антигистаминных препаратов (димедрол, супрастин, тавегил) или дробного введения глобулина Витакан: вначале 0,5 мл, а затем, через 30 – 60 минут, оставшуюся дозу препарата.

 

Противопоказания: 

Выраженные аллергические реакции на предыдущее введение.

 

Особые указания: 

Особые меры предосторожности не предусмотрены. При попадании глобулина Витакан на кожу или слизистые оболочки рекомендуется промыть их водой. При наличии в препарате посторонних примесей, неразбивающихся хлопьев, плесени, нарушении целостности флакона, отсутствии этикетки, а также при истечении срока годности или неиспользовании в день вскрытия флаконы с препаратом подлежат утилизации, которая не требует специальных мер безопасности.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 18 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ЗАО НПБЦ «Линия Альба», Россия.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru