Сидром нарушения диссеминированного внутрисосудистого свёртывания.
Обратить внимание на возможность острой почечной недостаточности.
Диагностические критерии: изменение референтных значений коагулограммы;  в сыворотке крови отмечается нарастание уровня креатинина, а впоследствии - остаточного азота и мочевины.
При хроническом ДВС синдроме увеличение количества гемоглобина и эритроцитов, замедление СОЭ.
==================
Повторный прием
Коагулограмма каждые два дня
ОАК
Гематокрит
Забор проб для исследований сложный
Тест на совместимость крови
=================
Переливание крови (или плазмы)
Глюгицир 1 флакон
Внутривенное капельное введение препаратов:
Реополиглюкин  мл
Преднизолон  мл
Контрикал         Е.Д.
Инъекции 1-3 препаратов:
Фраксипарин  мл (ТОЛЬКО В ФАЗЕ ГИПЕРКОАГУЛЯЦИИ, при гипокоагуляции только для "прикрытия" переливания крови)
Уход и лечение на стационаре - 4 суток
Расходные материалы:
Система ПК - 1 шт
Система ПР - 1 шт
Шприцы     шт
Перчатки   шт
Тампоны спиртовые    шт
=================
РЕКОМЕНДОВАНО В ДАЛЬНЕЙШЕМ:

1. В начальных стадиях а-адреноблокаторы: триопроперазин, дибенамин, мажептил, фентоламин.

2. В фазе гиперкоагуляции продолжать инфузии реополиглюкина. В период гипокоагуляции не применять, так как усиливает кровотечение.

3. Трентала и курантила из расчета 4 мг/кг внутривенно. Во всех стадиях.

4. Переливание крови по ситуации. Следует помнить, что чрезмерно обильные гемотрансфузии усугубляют ДВС-синдром.

5. В фазе глобокой гипокоагуляции, при обильных кровотечениях показаны большие дозы ингибиторов протеаз (контрикал по 2 000 ЕД/кг внутривенно капельно).

6. Фраксипарин ТОЛЬКО В ФАЗЕ ГИПЕРКОАГУЛЯЦИИ, при гипокоагуляции только для "прикрытия" переливания крови.

7. Проводить локальное воздействие: орошения кровоточащих участков, эрозий, ран адроксоном, 6%-ным раствором аминокапроновой кислоты, нанесение на эти участки биологического клея (жидкого пластыря).