Виферон (Viferon)
Виферон-1, Виферон-2, Виферон-3, Виферон-4

Состав и форма выпуска

Виферон Мазь для наружного применения:
1 г мази содержит интерферон человеческий рекомбинантный альфа-2b 40 000 МЕ;
вспомогательные вещества:токоферола ацетат (в виде 5% масляного р-ра), ланолин безводный, вазелин;
9 или 12 г в полистироловой банке; в коробке 1 банка. 

Суппозитории:
Виферон-1: интерферон человеческий рекомбинантный альфа-2b ...150000 МЕ 
Виферон-2: интерферон человеческий рекомбинантный альфа-2b ...500000 МЕ
Виферон-3: интерферон человеческий рекомбинантный альфа-2b ...1000000 МЕ
Виферон-4: интерферон человеческий рекомбинантный альфа-2b ...3000000 МЕ
вспомогательные вещества: токоферола ацетат (в виде 5% масляного р-ра), аскорбиновая кислота, масло какао;
в упаковке контурной ячейковой 10 шт.; в пачке картонной 1 или 2 упаковки.

Фармакологическое действие
Препарат человеческого рекомбинантного интерферона альфа-2b.
Оказывает противовирусное, иммуномодулирующее и антипролиферативное действие. Под воздействием интерферона в организме усиливается активность естественных киллеров, Т-хелперов, цитотоксических Т-лимфоцитов, фагоцитарная активность, интенсивность дифференцировки В-лимфоцитов, экспрессия антигенов МНС I и II типа.
Препарат также непосредственно ингибирует репликацию и транскрипцию вирусов, хламидий.
Повреждение клеточных мембран, наблюдаемое в ходе развития инфекционного процесса, является причиной снижения противовирусной активности интерферона. Токоферола ацетат и аскорбиновая кислота, входящие в состав препарата Виферон, являются мембраностабилизирующими компонентами, антиоксидантами, в сочетании с которыми противовирусная активность рекомбинантного интерферона альфа-2b возрастает в 10-14 раз. Кроме того, усиливается иммуномодулирующее действие интерферона на Т- и В- лимфоциты, нормализуется содержание иммуноглобулина Е, отсутствуют побочные эффекты (повышение температуры тела, лихорадка, гриппоподобные явления), возникающие при парентеральном введении препаратов интерферона.
Установлено, что при применении Виферона в течение 2 лет не образуются антитела, нейтрализующие противовирусную активность рекомбинатного интерферона альфа-2b.
Применение препарата Виферон позволяет значительно снизить курсовые дозы и продолжительность курсов лечения антибиотиками, гормонами и цитостатиками.
Особенности введения лекарственной формы обеспечивают длительную циркуляцию в крови интерферона альфа-2b.

Фармакокинетика
Через 12 ч после ректального введения Виферона наблюдается снижение уровня интерферона в сыворотке крови, что обуславливает необходимость его повторного введения.

Показания
– в составе комплексной терапии инфекционно-воспалительных заболеваний у новорожденных (в т.ч. недоношенных) детей: ОРВИ, пневмония (бактериальная, вирусная, хламидийная), менингит, сепсис, специфическая внутриутробная инфекция (хламидиоз, герпетические инфекции, цитомегаловирусная инфекция, энтеровирусные инфекции, висцеральный кандидоз, микоплазмоз);
– в составе комплексной терапии хронических вирусных гепатитов B, C, D у детей, а также в терапии хронических вирусных гепатитов выраженной степени активности и цирроза печени с применением плазмафереза и гемосорбции;
– у беременных женщин с урогенитальной инфекцией (хламидиоз, генитальный герпес, цитомегаловирусная инфекция, уреаплазмоз, трихомониаз, гарднереллез, папилломавирусная инфекция, бактериальный вагиноз, рецидивирующий вагинальный кандидоз, микоплазмоз) в качестве интерферонкорригирующего средства;
– лечение герпетических поражений кожи и слизистых оболочек (для мази).

Способ применения и дозы
Суппозитории Виферон вводят ректально.
В составе комплексной терапии инфекционно-воспалительных заболеваний новорожденным (в т.ч. недоношенным) детям назначают Виферон-1.
Новорожденным (в т.ч. недоношенным) детям с гестационным возрастом более 34 недель препарат назначают по 1 суппозиторию 2 раза/сут с интервалом 12 ч.
Недоношенным детям с гестационным возрастом менее 34 недель - по 1 суппозиторию 3 раза/сут с интервалом 8 ч. Курс лечения составляет 5 дней.
Рекомендуемое количество курсов Виферона при различных инфекционно-воспалительных заболеваниях у новорожденных (в т.ч. недоношенных) детей: ОРВИ - 1 курс; пневмония бактериальная - 1-2 курса, вирусная - 1 курс, хламидийная - 1 курс; сепсис - 2-3 курса; менингит - 1-2 курса; герпетические инфекции - 2 курса; энтеровирусная инфекция - 1-2 курса; цитомегаловирусная инфекция - 2-3 курса; микоплазмоз - 2-3 курса. Перерыв между курсами составляет 5 дней. По клиническим показаниям терапия Вифероном может быть продолжена.

В комплексной терапии гриппа и других острих респираторных вирусных заболеваний (ОРВЗ), в том числе осложненных бактериальной инфекцией, назначают Виферон-2 по 1 суппозиторию 2 раза в сутки с интервалом 12 ч. в течение 5 дней.

В составе комплексной терапии хронических вирусных гепатитов B, C, D у детей Виферон назначают из расчета 3 млн.МЕ интерферона/м2 поверхности тела/сут. Препарат назначают по 2 суппозитория/сут с интервалом 12 ч ежедневно в течение 10 дней; затем назначают по 2 суппозитория/сут с интервалом 12 ч 3 раза в неделю через день в течение 6-12 мес.
При хроническом гепатите выраженной степени активности и циррозе печени перед проведением плазмафереза и/или гемосорбции назначают по 2 суппозитория/сут с интервалом 12 ч ежедневно в течение 14 дней. Детям в возрасте до 7 лет назначают Виферон-1, детям старше 7 лет Виферон-2.

В составе комплексной терапии беременных с урогенитальной инфекцией при сроке беременности с 28 по 34 неделю назначают Виферон-1, по 2 суппозитория/сут с интервалом 12 ч через день. Курс лечения - 10 суппозиториев. 
С 35 недели до родоразрешения назначают Виферон-2, по 2 суппозитория/сут с интервалом 12 ч ежедневно. Курс лечения составляет 5 дней. 
Всего назначают 7 курсов в течение 12 недель. Перерыв между курсами - 7 дней. Продолжительность лечения определяется динамикой клинико-лабораторных показателей. 

Виферон-мазь назначают при появлении первых симптомов герпетического поражения кожи и слизистых оболочек и в первые 2-3 дня рецидива герпеса различной локализации и продолжают 5-7 дней. 
Мазь наносят тонким слоем на очаги поражения и осторожно втирают 2-3 раза/сут.

Побочное действие
При применении по показаниям в рекомендуемых дозах побочное действие не выявлено.

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к маслу какао.

Беременность и лактация
Возможно применение Виферона при беременности по показаниям.

Особые указания
Для лечения широкого спектра инфекционно-воспалительных заболеваний Виферон можно применять в составе комбинированной терапии с антибактериальными препаратами, глюкокортикоидами, иммуносупрессивными препаратами.
Имеются данные об эффективности применения препарата Виферон в составе комплексной терапии и для профилактики следующих заболеваний и состояний: герпетические инфекции, хламидиоз, уреаплазмоз, токсоплазмоз, цитомегаловирусная инфекция у взрослых и детей старше 1 года; вирусные гепатиты у взрослых, ОРВИ, грипп, бронхиальная астма, ювенильный ревматоидный артрит; менингеальная форма клещевого энцефалита; простатиты различной этиологии; гнойно-септические послеоперационные осложнения, вирус-ассоциированные гломерулонефриты, пиелонефриты.

Условия хранения
Препарат следует хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2° до 8°С. 

Срок годности суппозиториев: 2 года. 
Срок годности мази: 1 год.
Условия отпуска из аптек
Препарат отпускается по рецепту.