Свечи с глицерином
Латинское название: Suppositoria cum Glycerino
Фармакологические группы: Слабительные средства 
Фармакологическое действие

Действующее вещество (МНН) Глицерин (Glycerol)
Применение Свечи с глицерином: Запоры различного генеза — функциональные, психогенные, возрастные (в т.ч. ректальный копростаз у людей пожилого и старческого возраста), при ограничении подвижности, беременности и кормлении грудью и др.; профилактика запора у пациентов, которые не могут напрягаться при дефекации, в т.ч. при болезненном, тромбированном геморрое, перианальном абсцессе, аноректальном стенозе, после инфаркта миокарда; для смягчения кожи и обработки слизистых оболочек (жидкость).

Противопоказания: Свечи с глицерином: Гиперчувствительность, почечная недостаточность, аппендицит, кровотечения, диарея, геморрой в стадии обострения, трещины заднего прохода, воспалительные заболевания и опухоли прямой кишки.

Ограничения к применению: Перед пероральным или в/в использованием глицерина в качестве дегидратационного средства необходимо сопоставлять риск и пользу (с учетом потенциальных побочных эффектов) у больных с заболеваниями сердца (резкое увеличение внеклеточной жидкости может привести к сердечной недостаточности), у пациентов с гиперволемией, сахарным диабетом, при нарушении функции почек, у пожилых пациентов (повышен риск дегидратации).

Побочные действия: При длительном местном применении: раздражение и неприятные ощущения в прямой кишке; редко — катаральный проктит.

Взаимодействие: При системном применении потенцирует эффекты диуретиков, ингибиторов карбоангидразы.

Передозировка: При системном применении.
Симптомы: головная боль, головокружение, спутанность сознания, сухость во рту или повышенное чувство жажды, тошнота, рвота, диарея, сильная дегидратация, аритмия, почечная недостаточность.

Способ применения и дозы: Ректально, наружно.
В качестве слабительного средства: ректально (через 15–20 мин после завтрака) — по одному суппозиторию 1 раз в сутки. Лечение прекращают после восстановления нормальной перистальтики кишечника.
Наружно: обрабатывают кожу и слизистые оболочки р-ром для наружного применения (84–88% водный р-р).

Особые указания: Регулярное применение в качестве слабительного средства не рекомендуется.
При системном применении у дегидратированных пациентов, а также при наличии сахарного диабета, возрастает риск развития симптомов тяжелой дегидратации, приводящей к сосудистой перегрузке и, соответственно, гипергликемии. Некетоновая гипергликемическая кома (при пероральном использовании) возникает достаточно редко, однако следует учитывать, что было зарегистрировано несколько смертельных случаев.