Йодоксид (Iodoxide)

Международное название: повидон-йод;

Основные физико-химические характеристики: суппозитории коричневого с буроватым оттенком цвета;

Состав: 1 суппозиторий включает повидона-йода 0,2 г;

другие составляющие: основа полиэтиленоксидна.

Форма выпуска лекарства: Суппозитории вагинальные.

Фармакотерапевтическая группа: Противомикробные и антисептические средства, которые применяются в гинекологии. Код АТС G01AX11.

Фармакологические свойства: Фармакодинамика: Йодоксид является антисептическим препаратом. Имеет широкий спектр противомикробного действия. Проявляет активность к бактериям (в том числе кишечной палочки, золотистого стафилококка), грибов, вирусов, простейших. Активные вещества препарата – йод – находится в виде водор-римого комплекса с синтетическим нетоксичным полимером поливинилпиролойдоном (повидоном). Повидон принадлежит к йодофорам, которые связывают йод.

Фармакокинетика: При контакте с слизистыми оболочками из комплекса постепенно и равномерно высвобождается ионизированный йод, который проявляет выраженное антисептическое действие через высокую окислительную способность.

Показания для использования: Йодоксид применяют для лечения острых и хронических воспалительных заболеваний влагалища (смешанных, неспецифических инфекций); в том числе инфекций влагалища, обусловленных трихомонадами и разными видами грибов.

Способ использования и дозы: Препарат применяют вагинально. Перед применением суппозиторий высвобождают от контурной упаковки и, лежа на спине, вводят его глубоко во влагалище.

При острых вагинитах препарат применяют по 1 суппозиторию 2 раза на сутки в течение 7 дней. При подострых и хронических вагинитах – по 1 суппозиторию 1 раз в сутки перед сном в течение 14 дней, при необходимости курс лечения может быть продолжен после консультации с доктором.

Побочное действие: Возможны аллергические реакции - зуд, гиперемия в месте введения суппозитория. В таком случае препарат отменяют.

Противопоказания: Индивидуальная повышенная чувствительность к составляющим препарата, одновременное использование радиоактивного йода, период перед применением радиоактивного йода, гипертиреоз, герпетиформный дерматит Дюринга, аденома щитовидной железы, почечная недостаточность, беременность (II – III триместры), детский возраст до 12 лет

Передозировка: Симптомами передозировки Йодоксидом является усиление проявлений описанного побочного действия. Терапия - симптоматическая.

Особенности использования: При наличии неманифестного гипертиреоза и остальных заболеваний щитовидной железы (особенно у больных пожилого возраста) препарат применяется только по строгим показаниям и под постоянным контролем врача.

Использование препарата в I триместре беременности возможно только в этом случае, когда польза для матери превышает потенциальный риск для плода. При необходимости применения препарата в период лактации необходимо решать вопрос про приостановку кормления грудью.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Йодоксид нельзя применять вместе с средствами, которые содержат ртуть, ферменты, окислители и щелочи.

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света, недоступном для детей месте при температуре не выше 20 °С. Срок годности - 2 года. Не применять препарат после окончания срока годности, указанного на его упаковке.