Метилурацил 0,5 г свечи 
инструкция по применению Утверждено Фармакологическим государственным комитетом Минздрава России 19 февраля 1999 г. 

Регистрационный номер 76/506/9 

Свечи с метилурацилом 0,5 г содержат метилурацил (2,4-Диоксо-6-метил-1,2,3,4-тетрагидропиримидин) - стимулятор лейкопоэза и суппозиторную основу. 

Свечи белого или белого с желтоватым или кремоватым оттенком цвета. 

Область применения 
Свечи с метилурацилом относятся к группе препаратов, стимулирующих метаболические процессы. Эти препараты ускоряют процессы клеточной регенерации; ускоряют заживление ран, стимулируют клеточные факторы защиты. Они оказывают также противовоспалительное действие. Свечи с метилурацилом применяют по назначению врача при всех видах воспалительно-язвенных процессов нижних отделов толстого кишечника (проктиты, проктосигмоидиты, колиты); для профилактики и лечения местных повреждений женских половых органов, а также лучевых повреждений сигмовидной и толстой кишки, лучевых цистита и кольпита; в период реконвалесценции у больных гепатитом, острым и хроническим панкреатитом. 

Противопоказания: к применению 
Острые и хронические формы лейкоза (особенно миелоидные), лимфогрануломатоз, злокачественные заболевания костного мозга, повышенная чувствительность к препарату. 

Побочные действия 
Свечи могут вызывать кратковременное легкое жжение. 

Дозировки и способ применения 
Освободив свечу от контурной упаковки при помощи ножниц (разрезав упаковку по контуру свечи), вводят ее в задний проход возможно глубже. Свечи с метилурацилом вводят в прямую кишку взрослым по 1-4 свечи в день (допустимо по 2 свечи 3-4 раза в день), детям 3-8 лет - по 1/2 свечи, 8-15 лет - по 1 свече в день. Курс лечения - от 7 дней до 4 месяцев в зависимости от характера заболевания. 

Срок годности 
2 года. По истечении срока годности лекарственное средство не должно применяться. 

Условия отпуска из аптек 
Отпускают по рецепту. 

Форма отпуска 
Свечи в контурной ячейковой упаковке. 

Условия хранения 
В сухом, прохладном, защищенном от света месте. Список Б. Следует хранить в местах, недоступных для детей.