Мовалис® (MOVALIS®)MELOXICAMUM     M01A C06
Boehringer Ingelheim
Состав и форма выпуска:
табл. 7,5 мг, № 20
 Мелоксикам7,5 мг
Прочие ингредиенты: натрия цитрат, лактоза, целлюлоза микрокристаллическая, повидон, кремний
коллоидный безводный, кросповидон, магния стеарат.
№ UA/2683/02/01 от 22.01.2007 до 22.01.2012
табл. 15 мг, № 10, № 20
 Мелоксикам15 мг
Прочие ингредиенты: натрия цитрат, лактоза, целлюлоза микрокристаллическая, повидон, кремний
коллоидный безводный, кросповидон, магния стеарат.
№ UA/2683/02/02 от 22.01.2007 до 22.01.2012
р-р д/ин. 15 мг амп. 1,5 мл, № 5
 Мелоксикам15 мг
Прочие ингредиенты: n-метил-D-глюкамин, гликофурол, плуроник F68, натрия хлорид, глицин,
натрия гидроксид, вода для инъекций.
№ UA/2683/03/01 от 22.03.2007 до 22.03.2012
супп. 15 мг, № 6
 Мелоксикам15 мг
№  UA/2683/01/01 от 21.12.2009 до 21.12.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Мелоксикам — НПВП класса энолиевой кислоты, оказывает
противовоспалительное, анальгезирующее и антипиретическое действие. Мелоксикам проявляет
высокую противовоспалительную активность на всех стандартных моделях воспаления. Механизм
действия обусловлен способностью ингибировать биосинтез простагландинов — медиаторов
воспаления за счет селективного ингибирования ЦОГ-2, при этом обеспечивается более безопасный
механизм действия в связи с селективным ингибированием ЦОГ-2 по сравнению с ЦОГ-1.
В настоящее время доказано, что терапевтический эффект НПВП связан с ингибированием синтеза
ЦОГ-2, в то время как ингибирование ЦОГ-1 приводит к побочным эффектам со стороны желудка
и почек.
Селективность ингибирования ЦОГ-2 мелоксикамом подтверждена многими исследователями как
in vitro, так и ex vivo. Мелоксикам (7,5 и 15 мг) преимущественно ингибирует ЦОГ-2 ex vivo, что
подтверждается большим ингибированием продукции PGE2 в ответ на стимуляцию
липополисахаридом по сравнению с продукцией тромбоксана в свернувшейся крови (ЦОГ-1). Эти
эффекты дозозависимы. Мелоксикам не влияет на агрегацию тромбоцитов или на время
кровотечения при применении в рекомендованных дозах ex vivo, в то время как индометацин,
диклофенак, ибупрофен и напроксен значительно ингибируют агрегацию тромбоцитов
и увеличивают время кровотечения.
В клинических исследованиях выявили низкую частоту побочных явлений со стороны ЖКТ
(перфорация, образование язв и кровотечение) при применении мелоксикама в рекомендованных
дозах по сравнению со стандартными дозами других НПВП.
Фармакокинетика: Мелоксикам хорошо абсорбируется в ЖКТ при пероральном применении;
абсолютная биодоступность препарата составляет 89%. Одновременное употребление пищи
не влияет на абсорбцию препарата. Концентрация лекарственного средства при приеме перорально
7,5 и 15 мг/сут соответственно дозозависима. Стабильная концентрация достигается на 3-и – 5-
е сутки.
Продемонстрирована биоэквивалентность суппозиториев капсулам. При применении однократной
дозы суппозиториев С
max
 мелоксикама в плазме крови достигается через 5–6 ч. Стабильные
концентрации достигаются на 3-и – 5-е сутки.
Однократный прием суточной дозы суппозиториев определяет концентрацию препарата в плазме
крови с относительно небольшим колебанием между C
max
 и наиболее низкой ее точкой в пределах
от 0,8–2 мкг/мл для дозирования по 15 мг (С
min
 и С
max
 в состоянии стабильной равновесной
концентрации). Стабильная равновесная C
max
 в плазме крови после применения суппозиториев
достигается приблизительно через 5 ч.
Непрерывное лечение на протяжении длительного периода (например 6 мес) не приводило
к изменениям фармакокинетических параметров по сравнению с параметрами после 2 нед
перорального применения мелоксикама в дозе 15 мг/сут. Любые изменения также маловероятны
при длительности лечения >6 мес.
Более 99% мелоксикама связывается с белками плазмы крови. Препарат проникает в синовиальную
жидкость, концентрация его там в 2 раза ниже, чем в плазме крови.
После в/м инъекции мелоксикам полностью абсорбируется, что свидетельствует о его абсолютной
биодоступности (почти 100%).
Фармакокинетика мелоксикама линейная и дозозависимая при в/м применении в дозах 7,5 и 15 мг.
Концентрация мелоксикама в плазме крови достигает максимума через 60 мин после в/м инъекции.
Мелоксикам подвергается экстенсивной биотрансформации в печени. Мелоксикам почти полностью
метаболизируется до 4 фармакологических инертных метаболитов. Основной метаболит, 5-
карбоксимелоксикам (60% дозы), образуется путем окисления промежуточного метаболита 5-
гидроксиметилмелоксикам, который выводится в меньшей степени (9% дозы). Исследования in vitro
предполагают, что CYP 2C9 играет важную роль в процессе метаболизма, CYP 3А4 — в меньшей
степени. Активность пероксидазы у пациентов, вероятно, ответственна за 2 других метаболита,
которые составляют 16 и 4% полученной дозы соответственно.
Экскреция мелоксикама, преимущественно в форме метаболитов, осуществляется в одинаковом
количестве с мочой и калом. Менее 5% суточной дозы выделяется в неизмененном виде с калом,
в то время как только следы неизмененного вещества выделяются с мочой. T
1/2
 составляет около
20 ч. Печеночная и почечная недостаточность существенно не влияют на фармакокинетику
мелоксикама.
Плазматический клиренс составляет 8 мл/мин. Клиренс снижается у людей пожилого возраста.
Объем распределения низкий, в среднем — 11 л.
Особые категории пациентов.
Печеночная и почечная недостаточность
Печеночная или почечная недостаточность существенно не влияют на фармакокинетику
мелоксикама. При терминальной почечной недостаточности рост объема распределения может
привести к повышению концентрации свободного мелоксикама.
Пациенты пожилого возраста
Средний плазменный клиренс в стабильной равновесной концентрации у людей пожилого возраста
был несколько ниже, чем у молодых.
Показания:
Таблетки, суппозитории: симптоматическое лечение болевого синдрома при остеоартрите (артроз,
дегенеративные заболевания суставов); ревматоидном артрите; анкилозирующем спондилите.
Р-р для инъекций: для начального и кратковременного лечения этих же заболеваний.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Таблетки, суппозитории
У взрослых
Остеоартрит: таблетки назначают из расчета 7,5 мг/сут, суппозитории — 15 мг/сут
(1 суппозиторий). При необходимости доза может быть повышена до 15 мг/сут (2 таблетки) 1 раз
в сутки.
Ревматоидный артрит: назначают из расчета 15 мг/сут. При достижении терапевтического эффекта
доза может быть снижена до 7,5 мг/сут.
Анкилозирующий спондилит: назначают из расчета 15 мг/сут. При достижении терапевтического
эффекта доза может быть снижена до 7,5 мг/сут.
У пациентов с повышенным риском побочных реакций начальная доза составляет 7,5 мг/сут.
У пациентов, находящихся на диализе, с тяжелой почечной недостаточностью доза не должна
превышать 7,5 мг/сут.
Поскольку с повышением дозы и увеличением длительности лечения повышается риск побочных
реакций, необходимо применять препарат в минимальной эффективной суточной дозе и с наиболее
краткой продолжительностью лечения.
Подростки в возрасте старше 12 лет: таблетки — максимальная рекомендованная суточная доза
составляет 0,25 мг/кг.
Максимальная рекомендованная суточная доза Мовалиса — 15 мг.
Учитывая то, что доза для детей не установлена, следует ограничиться применением препарата
только у подростков в возрасте старше 12 лет и взрослых.
Таблетку следует принимать во время еды, не разжевывая, запивая водой или другой жидкостью.
Р-р для инъекций: в/м применение целесообразно назначать только на протяжении первых
нескольких дней лечения. В дальнейшем для продолжения лечения следует применять
пероральные формы препарата.
Рекомендованная доза Мовалиса р-ра для инъекций составляет 7,5 или 15 мг/сут в зависимости
от интенсивности боли и тяжести воспаления.
Поскольку с повышением дозы и увеличением продолжительности лечения повышается риск
побочных реакций, необходимо применять препарат в минимально эффективной суточной дозе
с наименьшей длительностью лечения.
Мовалис следует вводить путем глубокой в/м инъекции.
Учитывая возможную несовместимость, Мовалис в виде р-ра для инъекций нельзя смешивать
с другими лекарственными средствами в одном шприце.
У пациентов с тяжелой почечной недостаточностью, находящихся на диализе, доза не должна
превышать 7,5 мг/сут.
Мовалис в виде р-ра для инъекций не следует вводить в/в.
Учитывая, что дозовый режим для детей и подростков в возрасте до 15 лет не установлен, препарат
рекомендуется для лечения только взрослых и подростков в возрасте старше 15 лет.
Комбинированное применение: общая суточная доза при применении различных форм Мовалиса
(таблетки, суппозитории, р-р для инъекций) не должна превышать 15 мг.
Продолжительность курса лечения зависит от характера заболевания и эффективности проводимой
терапии.
Противопоказания:
известная гиперчувствительность к мелоксикаму или другим компонентам препарата.
Мовалис нельзя назначать пациентам с симптомами БА, полипами в полости носа,
ангионевротическим отеком или крапивницей в анамнезе, которые связаны с применением
ацетилсалициловой кислоты или других НПВП, поскольку возможны реакции перекрестной
гиперчувствительности.
Также противопоказаниями являются:
•активная или недавно диагностированная пептическая язва/перфорация ЖКТ;
•воспалительное заболевание толстого кишечника в активной форме (болезнь Крона или язвенный
колит);
•тяжелая печеночная недостаточность;
•почечная недостаточность, не поддающаяся диализу;
•манифестное желудочно-кишечное кровотечение, недавнее цереброваскулярное кровотечение
или другие системные нарушения свертывающей системы крови;
•тяжелая декомпенсированная сердечная недостаточность;
•проктит в анамнезе и ректальное кровотечение (для суппозиториев);
•дети в возрасте до 12 лет — применение в виде таблеток и суппозиториев;
•дети в возрасте до 15 лет — применение в виде р-ра для инъекций;
•период беременности и кормления грудью.
Мовалис противопоказан для устранения послеоперационной боли при аортокоронарном
шунтировании.
Применение препарата противопоказано при лечении врожденных пороков, при которых могут быть
небезопасными неактивные компоненты препарата (см. Особые указания:).
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
сообщается о некоторых побочных эффектах, которые могут отмечать при применении Мовалиса.
Информация основывается на клинических исследованиях, проведенных с участием
3750 пациентов, принимавших Мовалис перорально ежедневно в дозе 7,5–15 мг в виде таблеток
более 18 мес (средняя продолжительность лечения — 127 дней), и 254 пациентов, которым вводили
Мовалис в виде р-ра для инъекций путем в/м инъекции на протяжении 7 дней.
Со стороны ЖКТ:
с частотой >1% — диспепсия, тошнота, рвота, боль в животе, запор, диарея, метеоризм; 0,1–1% —
транзиторное повышение показателей функциональных печеночных проб (повышение активности
трансаминаз или уровня билирубина в сыворотке крови), отрыжка, эзофагит, пептическая язва
желудка и/или двенадцатиперстной кишки, желудочно-кишечные кровотечения); <0,1% —
перфорация стенки пищеварительного тракта, колит, гепатит, гастрит.
Желудочно-кишечное кровотечение, язвообразование или перфорация могут быть потенциально
фатальными.
Со стороны системы кроветворения:
с частотой >1% — анемия; 0,1–1% — изменения формулы крови, в том числе соотношения
лейкоцитов, лейкопения и тромбоцитопения. Одновременное применение потенциально
миелотоксичного препарата, особенно метотрексата, может привести к развитию цитопении.
Со стороны кожи:
с частотой >1% — зуд, раздражение кожи; 0,1–1% — стоматит, крапивница; <0,1% —
фотосенсибилизация. В отдельных случаях могут развиться полиморфная эритема, синдром
Стивенса — Джонсона, токсико-эпидермальный некролиз.
Со стороны дыхательной системы:
с частотой <1% — возникновение приступов БА у лиц с аллергией на ацетилсалициловую кислоту
или другие НПВП.
Со стороны ЦНС:
>1% — головокружение, головная боль; 0,1–1% — шум в ушах, вялость; <0,1% — спутанность
сознания и дезориентация, изменение настроения.
Со стороны сердечно-сосудистой системы:
>1% — отеки; 0,1–1% — повышение АД, приливы, ощущение сердцебиения.
Со стороны мочеполовой системы:
0,1–1% — изменение показателей функции почек (повышение уровня креатинина и/или мочевины
крови); <0,1% — ОПН.
Применение НПВП может сопровождаться нарушением мочеиспускания, включая острую задержку
мочи.
Со стороны органа зрения:
<0,1% — конъюнктивит, нарушение функции зрения (нечеткость зрения).
Реакции гиперчувствительности:
<0,1% случаев — ангионевротический отек и немедленные реакции повышенной чувствительности,
a также анафилактоидные/анафилактические реакции, включая анафилактический шок.
Нарушение в месте применения:
чаще 1%: гематома в месте инъекции; 0,1–1% — боль в месте инъекции, отек.
Особые указания:
при применении препарата Мовалис, как и других НПВП, необходимо строгое наблюдение
пациентов с желудочно-кишечными заболеваниями и больных, принимающих антикоагулянты.
Пациенты с патологией ЖКТ должны находиться под строгим контролем. При наличии пептической
язвы или желудочно-кишечного кровотечения прием Мовалиса противопоказан.
Как и при применении других НПВП, потенциально фатальные желудочно-кишечное кровотечение,
пептическая язва или перфорация могут возникнуть в любое время в процессе лечения
при наличии или без предшествующих симптомов или тяжелых желудочно-кишечных заболеваний
в анамнезе. Наиболее серьезные последствия применения препарата отмечали у лиц пожилого
возраста.
При применении НПВП в очень редких случаях выявляли серьезные кожные реакции, некоторые
из них были с летальным исходом, включая эксфолиативный дерматит, синдром Стивенса —
Джонсона и токсический эпидермальный некролиз. Наиболее высокий риск появления таких
реакций отмечали в начале лечения, при этом в большинстве случаев такие реакции появлялись
в 1-й месяц лечения. При первом появлении кожной сыпи, поражении слизистых оболочек
или других признаков повышенной чувствительности необходимо прекратить применение
препарата Мовалис.
НПВП могут повышать риск появления серьезных сердечно-сосудистых тромботических явлений,
инфаркта миокарда и инсульта (в том числе с летальным исходом). При увеличении длительности
лечения этот риск возрастает. Такой риск может повышаться у пациентов с сердечно-сосудистыми
заболеваниями или с факторами риска развития таких заболеваний.
НПВП ингибируют синтез почечных простагландинов, что играет важную роль в поддержании
почечного кровотока. У пациентов со сниженным ОЦК и почечным кровотоком применение НПВП
может вызвать развитие обратимой почечной недостаточности, исчезающей после отмены
препарата.
Максимальный риск такой реакции отмечают у пациентов пожилого возраста, больных
с обезвоживанием, застойной сердечной недостаточностью, циррозом печени, нефротическим
синдромом и хроническими заболеваниями почек, а также у принимающих диуретики, ингибиторы
АПФ или антагонисты рецепторов ангиотензина II, или у пациентов после обширных хирургических
вмешательств, которые привели к гиповолемии. Таким больным необходим контроль диуреза
и функции почек в начале терапии.
Редко прием НПВП может привести к развитию интерстициального нефрита, гломерулонефрита,
почечного медуллярного некроза или нефротического синдрома.
Как и при применении большинства НПВП, выявлены отдельные случаи повышения уровня
трансаминаз или других показателей функции печени. В большинстве эти изменения были
незначительными, имели преходящий характер. При стойком и существенном отклонении этих
показателей от нормы лечение препаратом Мовалис следует прекратить и провести контрольное
исследование. При клинически стабильном течении цирроза печени нет необходимости в снижении
дозы Мовалиса.
Ослабленным пациентам необходим более тщательный контроль, поскольку они тяжелее переносят
побочные эффекты. Как и при лечении другими НПВП, следует соблюдать осторожность
при назначении больным пожилого возраста, у которых более вероятно снижение функции почек,
печени и сердца.
При применении НПВП может возникать задержка натрия, калия и воды в организме и влияние
на натрийуретический эффект диуретиков. Вследствие этого у лиц с повышенной
чувствительностью могут возникать или усиливаться симптомы сердечной недостаточности или АГ,
поэтому пациентам группы повышенного риска рекомендуется тщательное клиническое
наблюдение.
Meлоксикам, как и любой другой НПВП, может маскировать симптомы инфекционных заболеваний.
Период беременности и кормления грудью. Несмотря на то что во время доклинических
исследований тератогенного эффекта не выявлено, Мовалис не следует применять в период
беременности и кормления грудью.
Применение мелоксикама, как и других лекарственных средств, ингибирующих синтез
ЦОГ/простагландинов, может повредить процессу оплодотворения и именно поэтому
не рекомендуется женщинам, планирующим забеременеть. Более того женщинам, имеющим
проблемы с оплодотворением или проходящим обследование по поводу бесплодия, следует
рассмотреть вопрос о прекращении приема мелоксикама.
Влияние на способность управлять транспортными средствами или работать с другими
механизмами. Каких-либо данных относительно влияния препарата на способность управлять
транспортными средствами или работать с механизмами нет. Однако при развитии таких побочных
явлений, как нарушение функции зрения, сонливость или другие нарушения со стороны ЦНС,
рекомендуется временно воздержаться от таких видов деятельности.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
другие ингибиторы простагландинсинтетазы, включая ГКС и салицилаты (ацетилсалициловая
кислота): одновременное введение ингибиторов простагландинсинтетазы в связи с синергическим
действием может приводить к повышению ульцерогенного действия и риска кровотечения, поэтому
такое сочетанное лечение не рекомендуется. Мелоксикам не следует применять одновременно
с другими НПВП.
Пероральные антикоагулянты, антитромбоцитарные средства, гепарин при системном введении,
тромболитические средства, а также селективные ингибиторы обратного захвата серотонина:
повышается риск кровотечения в связи со снижением функции тромбоцитов. Если нет возможности
избежать одновременного применения Мовалиса с вышеуказанными препаратами, необходим
тщательный мониторинг свертывающей системы крови.
Литий: существуют данные относительно способности НПВП повышать концентрацию лития
в крови. Рекомендуется осуществлять контроль за содержанием лития в плазме крови в начале
лечения, при подборе дозы и в случае прекращения лечения Мовалисом.
Метотрексат: НПВП могут снижать тубулярную секрецию метотрексата, повышая его концентрацию
в плазме крови. В связи с этим не рекомендуется сочетанное применение НПВП с высокой дозой
метотрексата (>15 мг/нед). Риск взаимодействия НПВП и метотрексата необходимо учитывать также
пациентам, получающим метотрексат в низких дозах, в частности пациентам с нарушенной
функцией почек. В случае необходимости комбинированного лечения, необходимо контролировать
показатели гемограммы и функции почек. Следует соблюдать осторожность в случае, если
сочетанный прием НПВП и метотрексата длится 3 дня подряд, поскольку может повыситься
плазменный уровень метотрексата и усилиться его токсичность. Хотя на фармакокинетику
метотрексата (15 мг/нед) не влияет сопутствующее лечение мелоксикамом, считается, что Мовалис
может повышать гематологическую токсичность метотрексата, что требует серьезного контроля
при назначении такой комбинации.
Контрацепция: НПВП снижают эффективность гормональных противозачаточных средств.
Диуретики: назначение НПВП больным с обезвоживанием может приводить к потенциальному риску
развития ОПН, поэтому перед началом лечения следует устранить нарушения водно-электролитного
баланса, а в дальнейшем при одновременном назначении Мовалиса и диуретиков больные должны
употреблять адекватное количество жидкости.
Антигипертензивные препараты (например блокаторы ?-адренорецепторов, ингибиторы АПФ,
вазодилататоры, диуретики): эффективность антигипертензивных препаратов (блокаторов ?-
адренорецепторов, ингибиторов АПФ, вазодилататоров, диуретиков) при одновременном
применении с НПВП снижается, что связано с ингибирующим влиянием на вазодилататорные
простагландины.
НПВП и антагонисты рецепторов ангиотензина II, а также ингибиторы АПФ оказывают
синергический эффект на снижение клубочковой фильтрации. У пациентов с нарушением функции
почек это может привести к развитию ОПН.
Колестирамин связывает мелоксикам в пищеварительном тракте, приводя к его быстрому
выведению.
НПВП повышают нефротоксичность циклоспорина из-за влияния на синтез простагландинов
в почках, что требует контроля функции почек при одновременном применении препаратов.
Мелоксикам почти полностью выводится путем печеночного метаболизма, приблизительно ?
которого происходят при участии цитохрома Р450 и 
1
/
3
 — путем пероксидазного окисления.
Следует принимать во внимание потенциальное взаимодействие при одновременном применении
мелоксикама и средств, ингибирующих или метаболизирующихся посредством CYP 2С9 и/или CYP
3А4. Возможно фармакокинетическое взаимодействие Мовалиса и других препаратов на этапе
метаболизма за счет их влияния на CYP 2С9 и/или CYP 3А4.
Фармакокинетического взаимодействия Мовалиса с антацидами, циметидином, дигоксином
и фуросемидом при одновременном применении не выявлено.
Нельзя исключить возможность взаимодействия препарата с пероральными гипогликемизирующими
средствами.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
рекомендуются промывание желудка и общие поддерживающие мероприятия, поскольку антидот
неизвестен. Во время клинических испытаний выявлено, что колестирамин повышает элиминацию
невсосавшегося мелоксикама.
Условия хранения:
в защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10