ИНСТРУКЦИЯ 
по применению вакцины Нобивак Forcat 
против калицивироза, ринотрахеита, панлейкопении и хламидиоза кошек,
с р-рителем.

(Организация-производитель: компания «Intervet International B.V.»/
 «Интервет Интернешнл Б.В.», Нидерланды).

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ.

1. Вакцина Нобивак Forcat (Nobivac Forcat) - живая сухая ассоциированная вакцина против калицивирусной инфекции, вирусного ринотрахеита, панлейкопении и хламидиоза кошек, с р-рителем. 
2. Вакцина содержит аттенуированные возбудители ринотрахеита (штамм G 2620А), калицивироза  (штамм F9), панлейкопении (штамм MW-1) и хламидиоза кошек (штамм Baker), а также стабилизаторы – желатин и сахарозу.
Растворитель (Нобивак Дилуент) представляет собой стерильный фосфатно-буферный р-р (pН 7,2 - 7,4).
3. По внешнему виду вакцина представляет собой однородную пористую массу белого цвета, р-ритель – бесцветную прозрачную жидкость.
4. Вакцина Нобивак Forcat расфасована по 1 дозе под вакуумом, а р-ритель - по 1,0 см3 в стеклянные флаконы соответствующей вместимости. Флаконы герметично укупорены  резиновыми пробками, укрепленными алюминиевыми колпачками.
Растворитель Нобивак Дилуент может поставляться в одной коробке с вакциной или приобретается отдельно.
5. На флаконы с вакциной наклеивают этикетку на русском языке, на которой указывают название и назначение вакцины, организацию-производитель, ее торговую марку, дату изготовления и срок годности (месяц, год), номер серии, количество доз во флаконе,  условия хранения, надпись «Для животных».
На флаконы с р-рителем наклеивают этикетку на русском языке, на которой указывают название р-рителя, организацию-производитель, ее торговую марку, дату изготовления и срок годности (месяц, год), номер серии, объем (см3), условия хранения, надпись «Для животных».
В каждую картонную коробку упаковывают по 10 флаконов с вакциной; по 5 или по 25 флаконов вакцины с р-рителем.
На коробке на русском языке указывают название и назначение вакцины и р-рителя, организацию - производитель, ее торговую марку, дату изготовления и срок годности (месяц, год), номер серии, способ введения, количество флаконов, условия хранения, надписи «Для животных». В каждую коробку вкладывают инструкцию по применению вакцины на русском языке.
6. Вакцину хранят и транспортируют в заводской упаковке в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 2 до 8 0С, а р-ритель при температуре от 2 до 25 0С. Срок годности вакцины составляет 33 месяца, а р-рителя - 60 месяцев со дня изготовления. 
По истечении срока годности вакцина и р-ритель к применению не пригодны.    
7. Флаконы без этикеток, с нарушением целостности и герметичности укупорки, с измененным цветом и консистенцией содержимого, с истекшим сроком годности, с наличием посторонних примесей, а также вакцина, неиспользованная в течение 30 мин после вскрытия, выбраковывают и обеззараживают  путем кипячения в течение 15 минут с последующей утилизацией. 
 

II. БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

8. Вакцина Нобивак Forcat вызывает формирование иммунного ответа к калицивирозу, вирусному ринотрахеиту, панлейкопении и хламидиозу кошек через 10 дней после повторного введения, который сохраняется не менее 12 месяцев.
9. Одна доза вакцины содержит не менее:
- 104,6 log10 БОЕ калицивируса (штамм F9)
- 105,2  log10 БОЕ герпесвируса (штамм G2620A)
 - 104,3 log10 ТЦД вируса панлейкопении (штамм MW-1)
 -  102,3  log10 ТЦД возбудителя хламидиоза (штамм Baker).
  10. Вакцина безвредна, лечебными свойствами не обладает.

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ 

11. Вакцина Нобивак Forcat предназначена для иммунизации кошек против калицивироза, ринотрахеита, панлейкопении и хламидиоза.  
12. Перед иммунизацией вакцину р-ряют с помощью Нобивак Дилуент (или дистиллированной водой). Для этого во флакон с вакциной с помощью стерильного шприца вносят содержимое 1 флакона р-рителя (или 1,0 см3 дистиллированной воды)  и  тщательно встряхивают до полного р-рения. 
13. Вакцинации подлежат клинически здоровые животные с 8-9 недельного возраста двукратно с интервалом 3-4 недели, в объеме 1,0 см3 (1 иммунизирующая доза) п/к.
14. При необходимости обеспечения ранней защиты или при угрозе заражения животных разрешается прививать в возрасте 6-ти недель, с повторным введением в 8-9 недель. Через 3-4 недели после повторного введения рекомендуется дополнительная иммунизация животного 1 дозой вакцины.
  Ревакцинацию животных проводят один раз в год одной дозой вакцины.
15. Для введения вакцины используют стерильные шприцы и иглы. Поверхность кожи в месте инъекции обрабатывают 70о спиртом.
16. Всех восприимчивых животных, которые находятся в одном помещении, желательно вакцинировать одномоментно. 
17. После вакцинации возможно образование небольшой припухлости в месте введения, а также кратковременное незначительное повышение температуры, которые самопроизвольно исчезают  в течение 48 часов.



IV. МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

18. При работе с вакциной Нобивак Forcat необходимо соблюдать правила личной гигиены, принятые при работе с лекарственными средствами.
19. При попадании вакцины на кожу или слизистые оболочки  смыть ее большим количеством воды. После вакцинации необходимо вымыть руки с мылом.
20. При случайном введении вакцины человеку необходимо обратиться в медицинское учреждение и сообщить об этом врачу. 
21.  Вакцину хранят в местах, недоступных для детей.

Инструкция разработана ООО «Интервет» (Москва) совместно с компанией «Интервет Интернешнл Б.В.» (Нидерланды).  

Организация-производитель «Intervet International B.V.», Wim de Korverstraat 35, P.O. Box 31 5380 AA Boxmeer, The Netherlands

Рекомендовано к регистрации в Российской Федерации ФГУ ВГНКИ. 

Регистрационный номер ПВИ- 1-5.7/02396

Шмелева Ольга Глебовна                                                  Директор ООО «Интервет»


