Вакцина Нобивак Трикет (Nobivac Tricat)

 

Состав и форма выпуска:

Нобивак Трикет – сухая живая комбинированная вакцина против вирусного ринотрахеита, калицивирусной инфекции и панлейкопении кошек. Каждая доза вакцины содержит аттенуированные штаммы вируса ринотрахеита кошек (штамм G 2620) – не менее 31622,78 ТЦД/50, калицивируса кошек (штамм F9) – не менее 31622,78 ТЦД/50 и вируса панлейкопении кошек (штамм Bristol) – не менее 31622,78 ТЦД/50. По внешнему виду вакцина представляет собой однородную сухую пористую массу белого цвета. В качестве р-рителя используется стерильный фосфатно-буферный р-р Нобивак Разбавитель (Nobivac Diluent) (рН 7,2 – 7,4). Расфасовывают по 1 мл (1 дозе) в стеклянные флаконы, упакованные по 10 штук в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Вакцина Нобивак Трикет индуцирует у привитых кошек надежный протективный иммунитет против вирусного ринотрахеита, калицивирусной инфекции и панлейкопении через 10 дней после повторной вакцинации. Напряженность иммунитета достаточна для того, чтобы обеспечить высокий уровень антител к ринотрахеиту, калицивирозу и панлейкопении кошек в течение 12 месяцев после вакцинации. Вакцина безвредна и ареактогенна.

 

Показания:

Вакцину Нобивак Трикет назначают кошкам для создания активного иммунитета против вирусного ринотрахеита, калицивирусной инфекции и панлейкопении.


Дозы и способы применения:

Вакциной прививают только клинически здоровых кошек, начиная с 12-ти недельного возраста, с повторной вакцинацией в возрасте 15 – 16 недель. В случае если необходима более ранняя защита вирусного ринотрахеита, калицивирусной инфекции и панлейкопении первую вакцинацию можно проводить в возрасте 8-и недель, вторую – в 12 недель. Животных старше вышеуказанного возраста прививают двукратно с интервалом в 4 недели. Рекомендуется проводить однократную ежегодную ревакцинацию. 

Во флакон с вакциной с помощью стерильного шприца вносят 1 мл разбавителя и тщательно встряхивают до образования однородной взвеси. После разведения, вакцину в количестве одной дозы вводят животному п/к или в/м с соблюдением правил асептики и антисептики. Всех восприимчивых животных, которые находятся в одном помещении, желательно вакцинировать одномоментно.

 

Побочные действия:

При п/км введении в месте инъекции возможно образование легкой припухлости, самопроизвольно исчезающей в течение одной-двух недель. У животных после применения вакцины возможны реакции гиперчувствительности, в этом случае показано п/ке введение адреналина в рекомендуемых дозах. 

 

Противопоказания:

Гиперчувствительность к компонентам вакцины. Не рекомендуется прививать беременных кошек.

 

Особые указания:

Следует использовать только специально выпускаемый для вакцин Нобивак Разбавитель или допускается разбавление вакцины Нобивак Трикет инактивированной жидкой вакциной Нобивак Рабиес. Перед употреблением флакон с вакциной и разбавителем следует тщательно встряхнуть до образования однородной взвеси. При проведении вакцинации используют чистые инструменты, но избегают контаминации вакцины даже минимальными количествами дезинфицирующих веществ или спирта. Флаконы с вакциной без этикеток, с нарушением целостности упаковки и укупорки, подвергшиеся замораживанию, с измененным цветом и консистенцией, содержащие посторонние примеси, а также не использованные в течение 30 минут после разбавления подлежат выбраковке  и обеззараживанию путем кипячения в течение 5 – 10 минут с последующей утилизацией.

 

Условия хранения:

Вакцину хранят и транспортируют в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 8 ?С. Замораживание вакцины не допускается. Срок годности – 2 года. 

 

Производитель:

Интервет Интернешнл Б.В. (Intervet International B.V.), Голландия.

 

Представительство в России: 

125445, г. Москва, ул. Смольная, д. 24 Д, 
коммерческая башня "Меридиан".
Тел.:  (495) 956-71-44, 956-71-40 
Факс: (495) 956-71-45, 956-71-41

Интернет: www.intervet.ru