вакцин квадрикат

 

Состав и форма выпуска:

Вакцина против панлейкопении, респираторных вирозов и бешенства кошек Квадрикат состоит из двух компонентов, которые смешиваются непосредственно при применении:
- лиофилизированной вакцины Рабиффа-Фелиниффа, представляющей собой смесь аттенуированного вируса панлейкопении кошачьих с инактивированным вирусом бешенства. По внешнему виду — это сухая однородная масса белого цвета в виде таблетки.
- жидкой вакцины Корифелин, представляющей собой масляный р-р гликопротеиновой фракции кошачьего герпесвируса с очищенным антигеном кошачьего калицивируса. По внешнему виду — это маслянистая жидкость молочно – белого цвета.
Компоненты вакцины Квадрикат ( вакцины Рабиффа-Фелиниффа и Корифелин) расфасованы в стеклянные флаконы по 1 мл (1 доза). Допускается расфасовка вакцины Корифелин в стеклянные шприцы по 1 мл (1 доза). Флаконы укупорены резиновыми пробками и обкатаны алюминиевыми колпачками. Каждый флакон снабжен этикеткой, на которой указаны: наименование фирмы — изготовителя и ее товарный знак, наименование вакцины, ее объем, способ введения, номер серии, срок годности.
Вакцина упакована в картонные коробки:
- по 50 флаконов вакцины Корифелин и Рабиффа — Фелинифф;
- по 10 пластиковых упаковок, в каждой из которых содержится по одному шприцу с вакциной Корифелин и одному флакону с вакциной Рабиффа-Фелиниффа.
В каждую коробку вложено наставление по применению вакцины.
На картонные коробки наносят этикетку, на которой указано: наименование и товарный знак фирмы — изготовителя, наименование вакцины, ее объем, способ введения, номер серии, срок годности, «для животных».


Показания:

Назначается для профилактики панлейкопении, респираторных вирозов и бешенства кошек начиная с 3-х месячного возраста.

 

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

Вакцина Квадрикат вызывает выработку специфических антител против панлейкопении, респираторных вирозов и бешенства у привитых кошек. Вакцина Квадрикат вызывает выработку специфических антител против панлейкопении, респираторных вирозов и бешенства у привитых кошек. Вакцина безвредна, ареактогенна. Иммунитет формируется на 14- 21 сутки после однократной вакцинации. Продолжительность иммунитета не менее 12 месяцев.

 

Дозы и способы применения:

Вакцина Квадрикат применяется для профилактики панлейкопении, респираторных вирозов и бешенства кошек начиная с 3-х месячного возраста. Беременность не является противопоказанием к вакцинации. Вакциной Квадрикат вакцинируют только здоровых животных, свободных от гельминтов. При вакцинации необходимо соблюдать правила асептики и антисептики и использовать для инъекции только стерильные материалы и инструменты. Перед вакцинацией готовят смесь, смешивая лиофилизированную вакцину Рабиффа-Фелиниффа с жидкой вакциной Корифелин, для чего стерильным шприцем набирают жидкую вакцину, проколов иголкой пробку, вводят ее во флакон с лиофилизированной вакциной и тщательно встряхивают. Лиофилизированная вакцина ресуспензируется и образуется равномерная взвесь вакцины Квадрикат, которую необходимо использовать немедленно. При использовании жидкой вакцины Корифелин в шприцах, ее непосредственно вводят во флакон с лиофилизированной вакциной Рабиффа-Фелиниффа. Вакцину Квадрикат вводят в дозе 1 мл (1 доза) п/к в область лопатки или в/м в область бедра, независимо от веса и породы кошек. Ревакцинацию кошек проводят через 1 год в той же дозе.


Побочные действия:

На месте инъекции иногда возможно появление быстро исчезающей припухлости. В исключительных случаях возможна анафилактическая реакция. В этом случае проводят симптоматическое лечение.


Условия хранения:

Препарат хранят при температуре от 2 до 8° С в сухом темном месте. При указанных условиях хранения срок годности препарата составляет 24 месяца с даты изготовления.
Флаконы с нарушенной укупоркой, плесенью, механическими примесями, подвергшиеся замораживанию выбраковывают и обеззараживают кипячением в течение 10 минут.

 

Производитель:

Московское представительство компании 'Мериал С.А.С.' (Франция)
109147, Россия, Москва, ул. Таганская, д. 17-23
Телефон: +7 495 543 99 80
Факс: +7 495 543 99 81
e-mail: merial@sovintel.ru
сайт: http://merial.ru/

 