Biofel PCH вакцина інактивована проти панлейкопенії, каліцивірусу та герпесвірусу
Назва ветеринарного препарату: 
 Вакцина інактивована проти панлейкопенії, каліцивірусу та герпесвірусу котів
Склад: 
1 мл (1 доза) містить:
Активні компоненти:

Вірус інфекційної панлейкопенії котів, інактивований мін. 103,0 TCID50
 
Каліцивірус котів, інактивований
 мін. 105,5 TCID50
 
Герпесвірус котів, інактивований
 мін. 105,0 TCID50
 

Додаткові:
Тіомерсал
Масляний розчин
Фармацевтична форма: 
 Ін’єкція.
Імунологічні властивості
Фармакотерапевтична група: 97 Ветеринарні імунопрепарати
АТСvet код: QI06AA074 Вакцина Котячого вірусу ринотрахеїту + Вакцина Котячого каліцивірусу + Котячий вірус панлейкопенії
При застосуванні тваринам, що вакцинуються, антигени у вакцині ідентифікуються, як невідомі (чужі) і ряд захисних механізмів в організмі активізується (макрофаги, опсоніни, інтерлейкіни, Б-лімфоцити, і т.д.); як наслідок, створюються специфічні антитіла проти антигенів детермінантів, що містяться у вакцині. Ці механізми повинні запобігти подальшому розвитку можливої інфекції.
Тварин вакцинують у віці 8-10 тижнів з подальшою одноразовою ревакцинацією (Біофел ПКГР). Імунітет настає через 2-4 тижні після ревакцинації і триває впродовж 1 року.
Вид тварин: 
Коти.
Показання до застосування: 
 Для активної імунізації проти панлейкопенії, каліцивірусу та герпесвірусу котів.
Протипоказання: 
Не використовувати при лихоманковій хворобі.
Особливі застереження для кожного виду тварин: 
Вакцинувати лише клінічно здорових котів з гідним харчуванням. За 10 діб до вакцинації необхідно провести антипаразитарне лікування.
Особливі застереження при застосуванні: 
Вміст флакону використати повністю.
Особливі застереження при застосуванні тваринам: 
Не встановлені.
Особливі застереження для осіб, які вводять ветеринарний препарат тваринам: 
Введення: 
Цей препарат містить мінеральну олію. Випадкова ін’єкція/самоін’єкція може призвести до сильного болю та виникнення пухлини (набряку), особливо якщо препарат введено в суглоб або палець, і в окремих випадках може призвести до втрати пошкодженого пальця, якщо медична допомога не надана. 
Якщо Ви випадково ввели препарат, зверніться за медичною консультацією, навіть якщо введена дуже невелика кількість препарату, візьміть з собою листівку-вкладку цього препарату.
Якщо біль триває більш ніж 12 годин після медичного огляду, зверніться за медичною консультацією знову.
Лікарю:
Цей препарат містить мінеральну олію. Навіть якщо введена дуже невелика кількість препарату, випадкова ін’єкція може викликати інтенсивну припухлість, яка може, наприклад, призвести до ішемічного некрозу і навіть втрати пальця. Експерт, НЕГАЙНО, необхідна хірургічна допомога і, можливо, необхідний ранній надріз і іригація ділянки введення препарату, особливо де є втягування пульпи пальця або сухожилля. 
Побічні ефекти: 
На місці введення вакцини може виникнути адекватна місцева реакція (як правило, розміром з горошину), яка зникає впродовж 3-х тижнів. Гіперчутливість спостерігається у виключних випадках.
Застосування в період вагітності і лактації: 
Вакцинувати кішок рекомендується лише в першій половині вагітності.
Взаємодія з іншими засобами та інші форми взаємодії: 
Не відомі.
Дози і способи введення:
Доза – 1 мл незалежно від віку, ваги і породи, але не раніше 8-тижневого віку. 
Метод введення: підшкірно, переважно в ділянку позаду лопатки. 
Тварин вакцинують у віці 8-10 тижнів з наступною ревакцинацією. Ревакцинацію проводять через 3-4 тижні після первинної вакцинації вакциною Біофел ПКГР. Вакцину Біофел ПКГР вводять у 3-місячному віці. 
Імунітет настає через 2-4 тижні після ревакцинації.
Подальші регулярні ревакцинації вакциною Біофел ПКГР здійснюють з 12-місячним інтервалом.
Передозування: 
Подвійна доза вакцини не має побічної дії для вказаного виду тварин.
Період виведення: 
Не вказаний для годуючих тварин.
Форми несумісності: 
Не відомі.
Термін придатності: 
2 роки. 
Після відкриття флакону – 8 годин.
Умови зберігання: 
В сухому і темному місці при температурі від 2оС до 8оС. Не заморожувати.
Форма випуску: 
Вакцина міститься в скляних флаконах з гідролітичного скла класу І, закритих гумовими пробками та закатаних алюмінієвими ковпачками. 
Розмір пакування: 1 мл, 5 мл.
Препарат подано в наступних пакуваннях:
А) Пластикова коробка з 10 комірками: 2 х 1 доз, 10 х  1 доза, 5 x 5 доз, 10 x 5 доз
Б) Пластикова коробка з 20 комірками: 20 х 10 доз
В) Пластикова коробка з 100 комірками: 100 х 1 доз
Г) картонна коробка: 1 х 5 доз
Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Невикористаний ветеринарний препарат або порожні матеріали повинні бути утилізовані згідно місцевих вимог.
НАЗВА І ПОСТІЙНА АДРЕСА ЛІЦЕНЗОВАНОЇ УСТАНОВИ: 
Bioveta, a. s., Komenskeho 212, 683 23 Ivanovice na Hane, 
Ceska republika
tel. 420 517 318 500
fax 420 517 318 653
e-mail comm@bioveta.cz
ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ
