Biofel PCHR вакцина проти панлейкопенії, каліцивірусу, герпевірусної інфекції та сказу
Назва ветеринарного препарату: 
Вакцина проти панлейкопенії, каліцивірусу,  герпевірусної інфекції та сказу котів
Склад: 
1 мл (1 доза) містить:
Активні компоненти:

Вірус інфекційної панлейкопенії котів, інактивований мін. 103,0 TCID50
 
Каліцивірус котів, інактивований
 мін. 105,5 TCID50
 
Герпесвірус котів, інактивований
 мін. 105,0 TCID50
 
Інактивований вірус сказу
 мін1 ІО
 

Додаткові:
Тіомерсал
Масляний розчин
Показання до застосування: 
Для активної імунизації котів проти панлейкопенії, каліцивірусу,  герпевірусної інфекції та сказу.
Протипоказання: 
Не використовувати при лихоманковій хворобі.
Побічна дія:
На місці введення вакцини може виникнути адекватна місцева реакція (як правило, розміром з горошину), яка зникає впродовж 3-х тижнів. Гіперчутливість спостерігається у виключних випадках.
Вид тварин: 
Коти.
Дозування і способи введення:
Доза - 1 мл незалежно від віку, ваги та породи; але не раніше ніж у тримісячному віці.
Метод введення: підшкірно, переважно в ділянку позаду лопатки. 
Котів вакцинують у віці  8 - 10 тижнів, використовуючи вакцину Біофел ПКГ  (Biofel PCH). 
Ревакцинацію проводять через  3 – 4 тижні після першої вакцинації вакциною Біофел Biofel PCHR. Вакцина Біофел ПКГР (Biofel PCHR) може використовуватись з трьохмісячного віку.
Імунітет формується  в період від 2 до 4 тижнів після ревакцинації та триває 1 рік. 
Подальші регулярні ревакцинації вакциною Біофел ПКГР (Biofel PCHR) проводяться з інтервалом 12 місяців.
Вміст флакону використати повністю.
Вакцинувати лише клінічно здорових котів з гідним харчуванням. За 10 діб до вакцинації необхідно провести антипаразитарне лікування.
Період виведення: 
Не вказаний для продовольчих тварин.
Особливі застереження щодо зберігання: 
В сухому і темному місці при температурі від 2оС до 8оС. Не заморожувати.
Зберігати в недоступних місцях для дітей.
Використати впродовж 8 годин після відкриття. 
Спеціальні застереження
Введення: 
Цей препарат містить мінеральну олію. Випадкова ін’єкція/самоін’єкція може призвести до сильного болю та виникнення пухлини (набряку), особливо якщо препарат введено в суглоб або палець, і в окремих випадках може призвести до втрати пошкодженого пальця, якщо медична допомога не надана. 
Якщо Ви випадково ввели препарат, зверніться за медичною консультацією, навіть якщо введена дуже невелика кількість препарату, візьміть з собою листівку-вкладку цього препарату.
Якщо біль триває більш ніж 12 годин після медичного огляду, зверніться за медичною консультацією знову.
Лікарю:
Цей препарат містить мінеральну олію. Навіть якщо введена дуже невелика кількість препарату, випадкова ін’єкція може викликати інтенсивну припухлість, яка може, наприклад, призвести до ішемічного некрозу і навіть втрати пальця. Експерт, НЕГАЙНО, необхідна хірургічна допомога і, можливо, необхідний ранній надріз і іригація ділянки введення препарату, особливо де є втягування пульпи пальця або сухожилля. 
Особливі заходи безпеки при поводженні з невикористаним препаратом: Невикористаний ветеринарний препарат або порожні матеріали повинні бути утилізовані згідно місцевих вимог.
Розмір упаковки: 
2 х 1 доз, 10 х 1 доза, 5 x 5 доз, 10 x 5 доз, 20 х 1 доз, 100 х 1 доз, 1 х 5 доз
ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до “Вказівки про порядок пред’явлення рекламацій на біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині” від 03.06.98 № 2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ.
