Различают простой, эрозивный и гангренозный баланопостит.
-------
Первичный прием (клинический осмотр)
----------
Промывание с перманганатом калия
Антибиотики при необходимости.
Терапевтическая обработка №2
Октенисепт 20%
----------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Необходимо соблюдение личной гигиены.

2. Местная дезинфицирующая и противовоспалительная терапия (теплые ванночки с перманганатом калия, мази - 1% декаминовая, "Лоринден-С").  Курс 7 дней, а потом профилактически 1 раз в неделю.

3. При гангренозном баланопостите, фимозе и лимфадените дополнительно назначают антибиотики внутрь.