Суммарная клиника:
1. Гнойные выделения из вульвы и влагалища;
2. Дизурия, затрудненное, болезненное мочеиспускание, странгурия;
3. Зловонные выделения из вульвы и влагалища;
4. Изъязвления, везикулы, эрозии, папулы, пустулы в области влагалища;
5. Изъязвления, везикулы, эрозии, папулы, пустулы в области вульвы;
6. Некроз в области вульвы и/или влагалища;
7. Отек в области таза или перинеума;
8. Распухания в области вульвы и клитора;
----------
Первичный прием (клинический осмотр)
--------
При неполном пролапсе перевязывают резинкой основание выпавшей части стенки влагалища. Перевязанная ткань отмирает и через 6-10 дней отпадает.
Полностью выпавшее влагалище обмывают детергентами и вправляют.
---------
РЕКОМЕНДОВАНО:
При рецидивировании сделать операцию гистеропексию.
  Также предотвращает появление этих опухолей овариогистерэктомия.