Первичный прием (клинический осмотр)
ИФА-бруцеллез при необходимости
-------
Блокада новокаиновая паралюмбальная
(Блокада новокаиновая короткая)
Новокаин   мл
Антибиотик   мл
Дексакель   мл
Расходные материалы:
Перчатки н
Шприц
Тампон спиртовой
--------------------------------
Вариант №2 (при неэффективности первого)
Кастрация - категори, вес
4-6 инъекций:
Комбистресс
Седацил
Калипсовет
Комби-кель (или Амоксицилин)
Кофеин
Терапевтична обробка №3
2*5
Йод 5%
Шелк
Насадка скальпельная 1 шт
Тампон марлевый
Тампоны спиртовые
Перчатки нест.
Палочки
Стерилиум
Салфетки хирургические
Воротник №
--------
РЕКОМЕНДОВАНО:

1. Курс 2-3 новокаиновых блокад
2. Антибиотикотерапия.
3. В случае ухудшения рекомендован вариант №2