Первичный прием (клинический осмотр)
УЗИ
ОАК
Биохимия крови
Коагулограмма через 3 дня
Гематокрит
Забор проб для исследований сложный
---------
Вариант №1
Пиометра - категория, вес
Обработка стериллиумом
Терапевтическая обработка №2 (операционного поля)
Йод
7-9 инъекций:
Комбистресс    мл
Седацил    мл
Калипсовет (или Кетамин)    мл
Атропин    мл
Комбикель    мл
Катозал    мл
Кофеин    мл
Этамзилат    мл
Кетолонг     мл
Лезвие бытовое    шт.
Шёлк    уп
Капроаг №
Перчатки нест.
Палочки    шт.
Насадка скальпельная 1 шт
Тампон марлевый     шт.
Тампон спиртовый    шт.
Салфетка хирургическая    шт.
Пелёнка большая 1 шт
Бандаж №
-------------------------
Вариант №2
Инъекции 4-6 препаратов:
Антибиотик
Фуросемид   мл
Но-шпа   мл
Димедрол   мл
Анальгин   мл
Циклоферон (или Лаферон)
Спринцевание с перманганатом калия
Расходные материалы
Перчатки нест
Шприцы
Тампоны спиртовые
------------
Антибиотикотерапия и иммуностимулирующие.
Обработка швов.