Понижение у животного температуры, рвота. У собаки наблюдается нервозное поведение, она словно чего-то боится. Отмечается некоторая скованность задних лап или частичный , а может и полный паралич задней части тела животного.
-------
Первичный прием (клинический осмотр)
Биохимия крови №5 (электролитный обмен)
Забор проб для исследований сложный.
--------
Инъекции в/в струйно:
Кальция хлорид   мл
Пирацетам
"Тиамина хлорид"   мл при судоргах
Клизма с теплым р-ром натрия хлорида
Натрия хлорид   мл
------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Внимательно следите за состоянием собаки  во время кормления щенков (особенно если у матери очень много детенышей), и в первое время после окончания кормежки. 
2. В течение этого периода продолжайте подкармливать собаку препаратами кальция и витамином D.
3.  Затем собаке обеспечивают питание, богатое кальцием и фосфором — творог, молочные продукты, рыбу.
------------------------------
Если эклампсия проявилась у щенков, то ее причиной могут быть глисты, кишечные инфекции, авитаминоз, рахит.