Грамицидин С (GRAMICIDINUM S)

Форма выпуска: таблетки для сосания.
Фармакологические свойства::
грамицидин С является антибиотиком, оказывающим бактериостатическое и бактерицидное
действие на стрептококки, стафилококки, пневмококки, возбудителей анаэробной инфекции
и другие микроорганизмы. Продуцируется споровой палочкой Bacillus brevis var. G.-B. Прозрачная
жидкость от светло-желтого до желтого цвета. С водой образует опалесцирующие р-ры, сильно
пенящиеся при взбалтывании. Применяют грамицидин С только местно.
Показания:
при лечении гнойных ран, пролежней, язв, остеомиелита, ранений суставов, эмпием, флегмон,
карбункулов, фурункулов, пиодермии, ангины, фарингита, отита. В связи с наличием у грамицидина
С выраженного сперматоцидного действия пасту применяют также в качестве контрацептивного
средства.
ПРИМЕНЕНИЕ:
водный р-р (1:100 или 1:200) используют для орошения повязок, тампонов; промываний;
полосканий горла. Спиртовой р-р (1:100 70% этилового спирта) используют для смазывания
и протирания пораженных участков кожи. Для лечения ран, ожогов и т.п. может применяться
грамицидиновая паста.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к веществу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
аллергические реакции.
Особые указания:
возможно приготовление жирового р-ра. Введение р-ров в вену не допускается (возможны гемолиз
и развитие флебитов). Применяют только местно.
Условия хранения:
в запаянных ампулах в прохладном, защищенном от света месте.