Корвалтаб
(CORVALTAB)

Общая характеристика:
основные физико-химические свойства: таблетки белого или почти белого цвета с вкраплениями, круглой формы с плоской поверхностью с фасками;
состав: 1 таблетка содержит этилового эфира a-бромизовалериановой кислоты – 8,2 мг; фенобарбитала – 7,5 мг; масла мятного – 0,58 мг;
вспомогательные вещества: b-циклодекстрин, крахмал картофельный, таблетоза, целлюлоза микрокристаллическая, магния стеарат.

Форма выпуска. Таблетки.

Фармакотерапевтическая группа: Снотворные и седативные препараты. 
Код АТС N05С B02.

Фармакологические свойства: 
Фармакодинамика: Седативное, сосудорасширяющее, спазмолитическое средство. Способствует снижению возбудимости центральной нервной системы, оказывает успокаивающее действие и облегчает наступление естественного сна. Входящий в состав препарата этиловый эфир a-бромизовалериановой кислоты оказывает седативное и спазмолитическое действие, подобное действию экстракта валерианы; в больших дозах оказывает также легкий снотворный эффект. Фенобарбитал оказывает седативное и умеренное спазмолитическое действие. Мятное масло оказывает рефлекторный сосудорасширяющий и спазмолитический эффекты.

Показания к применению. Неврозы с повышенной раздражительностью; повышенная возбудимость; бессонница, в том числе нарушение засыпания; нейроциркулярная дистония; тахикардия; не резко выраженный спазм коронарных сосудов; ранние стадии гипертонической болезни; спазмы органов пищеварительного тракта, обусловленные нейровегетативными расстройствами.

Способ применения и дозы. Дозировка и длительность курса лечения устанавливаются врачом индивидуально для каждого больного. Взрослым, как правило, назначают по 1-2 таблетки препарата 2-3 раза в сутки до еды. При тахикардии и спазмах коронарных сосудов разовая доза может быть увеличена до 3 таблеток. 

Побочное действие: Корвалтаб хорошо переносится, даже при длительном применении побочных эффектов обычно не наблюдается. В некоторых случаях возможны сонливость в дневное время, головокружение, кожные аллергические реакции, которые проходят при снижении дозы или прекращении приёма препарата.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к компонентам препарата. Препарат не назначают беременным и во время кормления грудью.

Передозировка: Возможны сонливость, слабость, головокружение. 
Лечение: прекращение приёма препарата, промывание желудка и симптоматическая терапия. 
Специфического антидота нет.

Особенности применения. Во время лечения препаратом не рекомендуется заниматься деятельностью, требующей повышенного внимания, быстрых психических и двигательных реакций. Во время приема препарата не следует употреблять алкоголь. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Корвалтаб усиливает действие седативных препаратов, нейролептиков, транквилизаторов, алкоголя. Действие Корвалтаба усиливается на фоне применения препаратов вальпроевой кислоты.

Условия и сроки хранения. Хранить в недоступном для детей, защищенном от света месте при температуре от 8 ?С до 15 ?С.
Срок годности – 1,5 года.

Условия отпуска. Без рецепта.

Упаковка. По 10 таблеток в контурной ячейковой упаковке, по 2 или 10 контурных ячейковых упаковок в пачке картонной. Допускается групповая упаковка контурных ячейковых упаковок без вложения в пачку.

Производитель. ООО “Фарма Старт”.

Адрес. Украина, г. Киев, бул. И. Лепсе, 8.


Директор Государственного 
фармакологического центра МЗ Украины,
академик АМН Украины А. В. Стефанов
