Вильпрафен   ® (WILPRAFEN)   JOSAMYCINUM


Состав и форма выпуска:

табл. п/о 500 мг, № 10

 Джозамицин500 мг
Прочие ингредиенты: 
-метилцеллюлоза, 
-целлюлоза микрокристаллическая, 
-кремния диоксид коллоидный безводный, 
-полисорбат, 
-натрия карбоксиметилцеллюлоза, 
-тальк, 
-магния стеарат,
-полиэтиленгликоль, 
-титана диоксид, 
-алюминия гидроксид, 
-сополимер метакриловой кислоты и ее эфиров.


Фармакологические свойства:

Фармакодинамика. Джозамицин — антибиотик из группы макролидов широкого спектра действия.
Активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, включая
облигатные анаэробы. Препарат активен также в отношении микоплазм и хламидий.
Фармакокинетика. После приема внутрь препарат быстро абсорбируется в ЖКТ. Максимальная
концентрация в плазме крови достигается через 1 ч после приема. Через 45 мин после приема
1 г препарата средняя концентрация джозамицина в плазме крови — 2,4 мг/л.
Джозамицин хорошо проникает через биологические мембраны и накапливается в различных
тканях и органах: легочной, лимфатической, коже и мягких тканях, в небных миндалинах, органах
мочевыделительной системы. Связывание с белками плазмы крови не превышает 15%. Джозамицин
метаболизируется в печени и медленно выводится с желчью и в незначительном количестве
(<15%) — с мочой.


Показания:

инфекционные заболевания, вызванные чувствительными к джозамицину микроорганизмами:
инфекции ЛОР-органов;
инфекции дыхательных путей;
стоматологические инфекции;
инфекции кожи и мягких тканей;
инфекции мочеполовой системы.
Применение Вильпрафена также рекомендуют при аллергических реакциях на пенициллин.


Применение:

рекомендуемая доза для взрослых и детей с массой тела >40 кг составляет 1 г (начальная); затем
препарат назначают по 1–2 г в сутки (2–4 таблетки) в 2–3 приема. При тяжелом течении
заболевания доза может быть повышена до 3 г.
Рекомендуемая доза для детей старше 5 лет с массой тела <40 кг составляет 40–50 мг/кг массы
тела в сутки, разделенная на несколько приемов.
При невозможности четкого дозирования препарат для детей применяют в форме суспензии.
Таблетки принимать не разжевывая с небольшим количеством жидкости между приемами пищи.
Продолжительность лечения определяет врач. Согласно рекомендации ВОЗ относительно
применения антибиотиков продолжительность лечения стрептококковых инфекций составляет
не менее 10 дней.


Противопоказания:

повышенная чувствительность к компонентам препарата и другим антибиотикам группы
макролидов, выраженные нарушения функции печени и желчевыводящих путей.



Побочные эффекты:
Со стороны ЖКТ и печени: потеря аппетита, тошнота, изжога, рвота, диарея, псевдомембранозный
колит, в отдельных случаях — повышение активности печеночных трансаминаз.
Аллергические реакции: редко — крапивница.


Особые указания:

в случае развития псевдомембранозного колита препарат необходимо отменить и назначить
соответствующую терапию.
У больных с нарушением функции печени и желчевыводящих путей лечение проводят с учетом
результатов лабораторных исследований (при терапии длительностью более 15 дней).
Период беременности и кормления грудью. Несмотря на отсутствие в настоящий момент данных
в отношении эмбриотоксического действия джозамицина, применение препарата в период
беременности и кормления грудью допустимо в исключительных случаях после оценки соотношения
риск/польза терапии.
Применение у детей. Препарат можно применять у детей в возрасте старше 5 лет. Детям в возрасте
до 5 лет, а также при невозможности четкого дозирования препарат назначают в форме суспензии.
Отрицательного влияния на скорость реакции при управлении транспортными средствами и работе
с механизмами не отмечено.

Взаимодействия:

поскольку бактериостатические антибиотики, такие как джозамицин и бактерицидные средства,
могут взаимодействовать между собой, нужно детально взвешивать необходимость одновременного
применения Вильпрафена с указанными препаратами.
При одновременном применении с линкомицином возможно снижение эффективности Вильпрафена.
После одновременного применения Вильпрафена и антигистаминных препаратов, которые содержат
терфенадин или астемизол, может отмечаться замедление выведения антигистаминных препаратов,
что, в свою очередь, может вызвать угрожающие жизни нарушения сердечного ритма.
При совместном применении Вильпрафена с алкалоидами спорыньи следует учитывать
возможность развития выраженного вазоконстрикторного эффекта.
Одновременное назначение Вильпрафена и циклоспорина может привести к повышению уровня
циклоспорина в плазме крови, что, в свою очередь, может вызвать нарушение функции почек.
При одновременном применении Вильпрафена и дигоксина возможно повышение уровня дигоксина
в плазме крови.


Передозировка:

не описана.


Условия хранения:

в защищенном от света месте при температуре до 25 °C.