Кларитромицин (CLARITHROMYCINUM)
CAS №: 81103-11-9       C
38
H
69
NO
13
USPDDN, RTECS: 6-O-метилэитромицин.
M
m 
= 747,97 Да. Точка плавления — 220 °С; рКа = 8,99; log P (октанол-вода) = 3,16; р-римость
в воде — 0,342 мг/л при температуре 25 °С. Белый или почти белый кристаллический порошок,
р-римый в ацетоне, умереннор-римый в метаноле, этаноле, ацетонитриле и практически
нер-римый в воде.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о, таблетки, покрытые пленочной оболочкой, таблетки c
модифицированным высвобождением п/о, гранулы для приготовления суспензии для перорального
приема, лиофилизированный порошок для инфузий, порошок для приготовления суспе.
Фармакологические свойства:: кларитромицин — антибиотик группы макролидов — подавляет
в микробной клетке синтез белка, взаимодействуя с 50S рибосомальной субъединицей бактерий.
Активен в отношении Streptococcus agalactiae (pyogenes, viridans, pneumoniae), Haemophilus
influenzae (parainfluenzae), Neisseria gonorrhoeae, Listeria monocytogenes, Legionella pneumophilia,
Mycoplasma pneumoniae, Helicobacter pylori, Campilobacter jejuni, Chlamydia pneumoniae (trachomatis),
Moraxella (Branhamella) catarrhalis, Bordetella pertussis, Propionibacterium acnes, Mycobacterium avium,
Mycobacterium leprae, Staphylococcus aureus, Ureaplasma urealyticum, Toxoplasma gondii.
При приеме внутрь кларитромицин метаболизируется с образованием основного метаболита 14-
гидроксикларитромицина, который обладает такой же или на 1–2 порядка меньшей (в зависимости
от вида микроорганизма) противомикробной активностью, чем неизмененное вещество.
Показания: инфекции, вызванные чувствительными к кларитромицину микроорганизмами —
инфекции верхних отделов дыхательных путей (ларингит, фарингит, тонзиллит и синусит);
инфекции нижних отделов дыхательных путей (бронхит, бактериальная пневмония); инфекции кожи
и мягких тканей (фолликулит, фурункулез, импетиго, раневая инфекция); инфекции, вызванные
Mycobacterium avium, Chlamydia trachomatis, Helicobacter pylori, Ureaplasma urealyticum.
ПРИМЕНЕНИЕ: для взрослых средняя доза составляет 250 мг 2 раза в сутки. В случае необходимости
кларитромицин можно назначать по 500 мг 2 раза в сутки. Длительность курса лечения — 5–14
дней.
Для лечения инфекций, вызванных Mycobacterium avium, назначают по 1 г 2 раза в сутки.
Длительность лечения может составлять 6 мес и более.
У больных с почечной недостаточностью (при клиренсе креатинина менее 30 мл/мин) дозу
кларитромицина следует снизить в 2 раза. Максимальная продолжительность курса лечения у
пациентов этой группы должна составлять не более 14 дней.
Противопоказания: повышенная чувствительность к макролидам.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны тошнота, рвота, боль в эпигастральной области, диарея,
транзиторное повышение активности печеночных трансаминаз, кожная сыпь, головная боль.
Особые указания: с осторожностью назначают пациентам с нарушениями функции печени и/или
почек.
В I триместр беременности назначают только по абсолютным показаниям.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: при одновременном назначении кларитромицина с теофиллином
и карбамазепином отмечено повышение содержания последних в плазме крови.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: проявляется тошнотой, рвотой, диареей. Рекомендуется максимально быстро
промыть желудок, назначить симптоматическую терапию.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10