Макропен®
(MACROPEN®)
Регистрационный номер: П № 015069/01-2003; П № 015069/02-2003 от 23.06.2003г. 
Торговое (патентованное) название: Макропен 
Международное (непатентованное) название: мидекамицин 
Лекарственная форма: таблетки покрытые оболочкой, гранулы для приготовления суспензии для приема внутрь. 
Состав 
Одна таблетка, покрытая оболочкой, содержит 400 мг мидекамицина. 
Вспомогательные вещества: целлюлоза микрокристаллическая, полакриллин калия, магния стеарат, тальк, сополимер метакриловой кислоты, макроголь, титана диоксид. 
5 мл суспензии для приема внутрь (1 мерная ложка) содержит 175 мг мидекамицина ацетата. 
Вспомогательные вещества: метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, сахарин натрия, маннитол, краситель дисперсионный желтый Е 110, лимонная кислота, гипромеллоза, динатрия фосфат (безводный), банановая отдушка, силиконовый пеногаситель. 
Описание 
Таблетки: круглые, слегка двояковыпуклые таблетки с насечкой на одной стороне и скошенным краем, покрытые оболочкой белого цвета. 
Гранулы для приготовления суспензии для приема внутрь: мелкие гранулы оранжевого цвета с легким запахом банана, сладкого вкуса. 
Приготовленная суспензия имеет оранжевый цвет и легкий запах банана. 
Фармакотерапевтическая группа: антибиотик, макролид 
Код АТХ [J01FA03] 
Фармакологические свойства: 
Макропен - макролидный антибиотик, ингибирующий синтез белков бактериальных клеток, обладает бактериостатическим действием в низких дозах, в больших - бактерицидным. Обратимо связывается с 50S субъединицей рибосомальной мембраны бактерий. Он эффективен в отношении внутриклеточных микроорганизмов: Mykoplasma spp., Chlamydia spp., Legionella spp., Ureaplasma urealyticum; грамположительных бактерий: Stretococcus spp.,Staphylococcus spp., Corynebacterium diphtherias, Listeria monocytogenes, Erysipelothrix, Clostridium spp. и некоторых грамотрицательных бактерий: Neisseria spp., Moraxella catarrhalis, Bordetella pertussis, Helicobacter spp., Campylobacter spp., Bacteroides spp. 
После приема внутрь препарат быстро и достаточно полно абсорбируется из ЖКТ. 
Максимальные концентрации мидекамицина и миокамицина в сыворотке составляют 0,5-2,5 мг/л и 1,31-3,3 мг/л соответственно и достигаются через 1-2 часа после приема внутрь. Высокие концентрации мидекамицина и миокамицина (мидекамицина ацетат) создаются во внутренних органах (особенно в тканях легких, околоушной и подчелюстной железах) и коже. МПК сохраняется в течение 6 ч. Период полувыведения составляет приблизительно 1 час. 
Препарат метаболизируется в печени с образованием 2 активных метаболитов, обладающих противомикробной активностью. Выводится с желчью и в меньшей степени (около 5%) с мочой. 
Показания 
Инфекционно-воспалительные заболевания, вызванные чувствительными к препарату микроорганизмами: инфекции дыхательных путей, мочеполового тракта, вызванные микоплазмами, легионеллами, хламидиями и Ureaplasma urealyticum; инфекции дыхательных путей, инфекции кожи и п/кй клетчатки, вызванные чувствительными к пенициллину возбудителями; у пациентов с повышенной чувствительностью к пенициллиновым антибиотикам; для лечения энтеритов, вызванных бактериями рода Campylobacter, лечение и профилактика дифтерии и коклюша. 
Противопоказания: 
Гиперчувствительность к мидекамицину/миокамицину и любым другим ингредиентам препарата, тяжелая печеночная недостаточность. 
С осторожностью: беременность и период лактации. 
Способ применения применения и дозы 
Макропен должен приниматься до еды. 
Взрослые и дети массой более 30 кг: по одной таблетке 400 мг 3 раза в день. 
Максимальная суточная доза мидекамицина для взрослых составляет 1600 мг. 
Дети массой менее 30 кг: суточная доза миокамицина(мидекамицина ацетата) составляет 20 - 40 мг/кг массы тела, разделенная на три приема или 50 мг/кг массы тела в два приема, в случае тяжелых инфекций, 50 мг/кг массы тела в три приема. 
Схема назначения для детей (суточная доза 50 мг/кг массы тела): 
Дети	Суспензия 175 мг/5 мл
до 30 кг(~ 10 лет)	2 х 22,5 мл (787,5 мг)
до 20 кг (~ 6 лет)	2 х 15 мл (525 мг)
до 15 кг (~ 4 года)	2 х 10 мл (350 мг)
до 10 кг (~ 1 - 2 года)	2 х 7,5 мл (262,5 мг)
до 5 кг (~ 2 месяца)	2 x 3,75 мл (131,25 мг)
Длительность лечения обычно составляет от 7 до 14 дней. Хламидийные инфекции лечатся 14 дней. 
Приготовление суспензии: 
Добавьте 100 мл очищенной (кипяченой или дистиллированной) воды к содержимому бутылочки и хорошо встряхните. 
При условии хранения в холодильнике суспензия пригодна к употреблению в течение 14 дней. Перед употреблением, готовую суспензию рекомендуется взбалтывать. 
Побочные эффекты 
Нарушения со стороны желудочно-кишечного тракта: снижение аппетита, стоматит, тошнота, рвота и диарея, редко: ощущение тяжести в эпигастрии, слабость. В редких случаях может наблюдаться тяжелая и длительная диарея, что может указывать на развитие псевдомембранозного колита. Возможны аллергические реакции: кожная сыпь, крапивница, зуд, эозинофилия, повышение активности «печеночных» трансаминаз и желтуха. 
Если Вы отмечаете или подозреваете наличие побочных эффектов, сообщите об этом вашему врачу. 
Передозировка 
Нет сообщений о случаях серьезной интоксикации, вызванных Макропеном. При приеме избыточных доз может наблюдаться тошнота и рвота. В этих случаях необходимо проконсультироваться с врачом. 
Взаимодействие с другими лекарственными препаратами. 
При одновременном приеме алкалоидов спорыньи или карбамазепина с Макропеном снижается их метаболизм в печени и повышается сывороточная концентрация. Поэтому одновременный прием этих препаратов не рекомендуется. 
При одновременном использовании Макропена с циклоспорином или варфарином выведение последних замедляется. 
Особые указания 
При длительной терапии должна контролироваться активность печеночных ферментов, особенно у пациентов с нарушенной функцией печени. 
Как и при использовании любых других антимикробных препаратов, длительное лечение может приводить к избыточному росту устойчивых бактерий. Длительная диарея может указывать на развитие псевдомембранозного колита. 
Беременность и лактация 
Использование препарата во время беременности показано только в тех случаях, когда потенциальная польза для матери превышает риск для плода. 
Кормящие матери должны прекратить грудное вскармливание во время лечения Макропеном, так как препарат экскретируется в грудное молоко. 
Влияние на способность управлять автомобилем или другими механизмами 
Не сообщалось о влиянии Макропена на психофизиологические реакции и способность к управлению автомобилем и другими механизмами. 
Форма выпуска 
16 таблеток, покрытых оболочкой по 400 мг (блистер по 8 таблеток), 2 блистера в картонной пачке. 
Гранулы для приготовления суспензии для приема внутрь 175 мг/5 мл во флаконах по 115 мл. 1 флакон в комплекте с дозирующей ложкой, в картонной пачке. 
Условия хранения 
Таблетки хранить в защищенном от влаги месте, при температуре не выше 25°С. 
Гранулы для приготовления суспензии хранить при температуре не выше 25°С. 
При условии хранения в холодильнике приготовленная суспензия пригодна к употреблению в течение 14 дней. 
Хранить в недоступном для детей месте. 
Срок годности 
3 года 
Не использовать позднее даты, указанной на упаковке. 
Условия отпуска 
По рецепту. 
Произведено 
КРКА, д.д., Ново место, Шмарьешка цеста,6, 8501, Ново место, Словения из активной субстанции компании «Мейджи Сейко», Токио, Япония. 
Представительство ф.КРКА в РФ 
Москва, 123022 Ул.2-я Звенигородская, д. 13 стр.41 

