РОКСИТРОМИЦИН ЛЕК (РОКСИТРОМИЦИН) рокситромицин
ROXITHROMYCIN LEK (ROXITHROMYCIN) 
таблетки 150 мг, 300 мг 
СОСТАВ 
Каждая таблетка содержит 150 мг или 300 мг рокситромицина. 
ДЕЙСТВИЕ 
Полусинтетический антибиотик из группы макролидов. Антибактериальный спектр Рокситромицина ЛЕК включает многие грамположительные и грамотрицательные микроорганизмы. 
Грам-положительные: 
Streptococcus spp., включая Strep. pneumoniae
Enterococcus spp. (умеренно чувствительны) 
Staph. aureus (метициллин-чувствительные, умеренно чувствительны) 
Staph. epidermidis (метициллин-чувствительные, умеренно чувствительны) 
Bacillus cereus
Corynebacterium diphteriae
Listeria monocytogenes 
Грам-отрицательные: 
Bordetella pertussis
Campylobacter coli
Campylobacter jejuni
Gardnerella vaginalis
Haemophilus ducreyi
Haemophilus influenzae (умеренно чувствительна) 
Helicobacter pylori
Legionella pneumophilia
Moraxella catarrhalis
Neisseria gonorrhoeae (умеренно чувствительна) 
Neisseria meningitidis
Pasteurela multocida
Vibrio cholerae (умеренно чувствителен) 
Анаэробные: 
Actinomyces spp.
Bacteroides oralis (B. fragilis устойчив) 
Bacteroides urealiticus
Clostridium spp. (кроме Cl. difficile) 
Eubacterium spp.
Peptococcus spp.
Peptostreptococcus spp.
Porphyromonas spp.
Prevotella melaninogenica
Propionibacterium acnes 
Другие: 
Borrelia burgdorferi
Chlamidia pneumoniae
Chlamidia psittaci
Chlamidia trachomatis
Cryptosporidium spp.
Mycobacterium avium complex (умеренно чувствительна) 
Mycobacterium tuberculosis
Mycoplasma pneumoniae (M. hominis устойчива) 
Rickettsiа conorri
Rickettsiа richttsii
Toxoplasma gondii
Ureaplasma urealyticum (умеренно чувствительна) 
ФАРМАКОКИНЕТИКА 
Всасывание. Быстро всасывается из желудочно-кишечного тракта поcле перорального приема, определяется в сыворотке крови уже через 15 мин поcле приема. Более стабилен в киcлой среде желудка, чем другие макролиды (прием за 15 мин до еды не оказывает влияния на всасывание). Пик концентрации в плазме (диапазон значений 6-8 мг/мл) поcле приема дозы 150 мг достигается через 2 часа. Поcле приема дозы 300 мг максимальная концентрация около 9.6 мг/л достигается в среднем через 1.5 часа. Равновесная концентрация в плазме при приеме 150 мг 2 раза/сут достигается через 2-4 суток и составляет 9.3 мг/л, при приеме 300 мг 1 раз/сут – 10.9 мг/л. 
Распределение. Характеризуется высоким проникновением в ткани, особенно в легкие, миндалины и простату, а также внутрь нейтрофилов и моноцитов, стимулируя их фагоцитарную активность. Связывание с белками плазмы 96%, уменьшается при увеличении концентрации рокситромицина свыше 4 мг/л. С грудным молоком выделяется менее 0.05% принятой дозы. 
Метаболизм, выведение. Частично метаболизируется в печени, более половины активного вещества выводится с каловыми массами в неизмененном виде, около 12% выводится почками и около 15% легкими. Т1/2 рокситромицина достаточно длинный (у взроcлых без нарушения функции почек – 10.5 часов в среднем) для кратности приема 1-2 раза в сутки. 
У пациентов с нарушенной функцией почек коррекции дозировки не требуется, так как выведение рокситромицина и его метаболитов через почки составляет примерно 10% от принятой дозы. 
Показания: 
Рокситромицин ЛЕК применяют для лечения инфекций, вызванных чувствительными к рокситромицину микроорганизмами. 
- Инфекции верхних дыхательных путей (инфекции горла и синуситы) 
- Средний отит 
- Дифтерия 
- Инфекции нижних дыхательных путей (пневмония, бронхит) 
- Инфекции кожи и мягких тканей, в том чиcле обыкновенные угри 
- Одонтогенные инфекции 
- Острый гастроэнтероколит (вызванный Campylobacter jejuni) 
- Язва двенадцатиперстной кишки и хронический гастрит (вызванные H. pylori) 
- Инфекции, вызванные Mycoplasma, Chlamidya, Legionella 
- Хронический простатит 
- Профилактика ревматической лихорадки 
- Другие инфекционные заболевания, вызванные чувствительными к рокситромицину микроорганизмами, у пациентов с известной гиперчувствительностью к пенициллиновым антибиотикам 
Противопоказания: 
Повышенная чувствительность к рокситромицину; период беременности 
и лактации; порфирия; одновременный прием препаратов, содержащих эрготамин, дигидроэрготамин или другие алкалоиды Secale cornutum. 
МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ 
С осторожностью назначают пациентам с печеночной недостаточностью: только по жизненным показаниям с периодическим контролем функции печени и коррекцией режима дозирования. 
С осторожностью назначают пациентам старше 65 лет. 
ЛЕКАРСТВЕННЫЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 
Препараты, содержащие эрготамин, дигидроэрготамин, другие алколоиды Secale cornutum, или эрготаминоподобные сосудосуживающие средства: одновременное назначение с рокситромицином может спровоцировать "эрготизм", развитие aртериального спазма и вызвать серьезную ишемию. 
Дигоксин: при одновременном приеме увеличение абсорбции. 
Вaрфарин, теофиллин, циклоспорин, астемизол, дизопирамид и терфенадин: увеличение сывороточных концентраций указанных препаратов при одновременном назначении с рокситромицином, как и с другими макролидами. 
Этамбутол: синергизм при совместном применении в отношении Mycobacterium avium. 
Сульфадиазин, пириметамин: синергизм при совместном применении в отношении простейших. 
В целом Рокситромицин ЛЕК реже, чем другие более ранние макролиды, вступает в лекарственные взаимодействия. 
РЕЖИМ ДОЗИРОВАНИЯ 
Взроcлые: cтандартная дозировка составляет 300 мг в сутки, по 150 каждые 12 часов или однократно перед едой. 
Для пациентов с печеночной недостаточностью рекомендуемая доза – 150 мг каждые 24 часа перед едой. 
Для пациентов с тяжелой почечной недостаточностью (клиренс креатинина <0.25 мл/мин) рекомендуемая доза составляет 150 мг перед едой каждые 24 часа. 
Дети: суточная доза составляет 5-8 мг/кг массы тела, в зависимости от вида возбудителя и тяжести инфекционного процесса, разделенная на 2 приема. 
ПЕРЕДОЗИРОВКА 
Специфического антидота не существует, в cлучае передозировки промывают желудок и проводят симптоматическое лечение. Гемодиализ не эффективен. 
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ 
Побочные явления возникают редко (3-4% пациентов) и, как правило, не требуют отмены препарата. 
Возможные побочные эффекты: со стороны желудочно-кишечного тракта – тошнота, рвота, метеоризм, диарея; кожные аллергические реакции – от эритемы до различных высыпаний (возникают редко). 
Имеются отдельные сообщения о повышении температуры тела и увеличении чиcла эозинофилов. Редко – повышение уровней трансаминаз. Крайне редко развивается обратимая печеночная недостаточность. 
УCЛОВИЯ ХРАНЕНИЯ 
Хранить при температуре не выше 25oС. 
Хранить в недоступном для детей месте! 
СРОК ГОДНОСТИ 
Указан на упаковке. 
УCЛОВИЯ ОТПУСКА ИЗ АПТЕК 
Отпускается по рецепту врача. 
ФОРМЫ ВЫПУСКА 
Таблетки 150 мг по 10, 12, 20 штук в упаковке. 
Таблетки 300 мг по 10, 12, 20 штук в упаковке. 

