Фармазина 50 (Pharmasin 50)

 

Состав и форма выпуска:

Фармазин 50 — лекарственный препарат, содержащий в качестве активнодействующего вещества антибиотик тилозин в форме основания в органическом р-рителе. Фармазин 50 содержит 50 мг тилозина в 1 мл. Препарат представляет собой инъекционный р-р бледно-желтого цвета. Выпускают во флаконах по 50 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Тилозин — антибиотик из группы макролидов, активен в отношении большинства грамположительных и некоторых грамотрицательных бактерий, в том числе стафилококков, стрептококков, коринебактерий, клостридий, пастерелл, эризипелотриксов, спирохет, хламидий, трепонемы хиодизентерии и микоплазм. При введении в/м антибиотик хорошо всасывается из места инъекций в кровь и проникает практически во все органы и ткани организма. Наиболее высокий уровень тилозина достигается в легких, печени, молочных железах и почках. После однократной инъекции терапевтическая концентрация антибиотика сохраняется в организме в течение не менее 20 часов. Кроме этого, благодаря особенностям механизма действия, Фармазин 50 избирательно накапливается в тканях с низкими значениями рН, то есть в очагах воспаления, обеспечивая целенаправленный эффект. Фармазин 50 проявляет также неспецифическое иммуностимулирующее и иммуномодулирующее действие благодаря ингибированию цитокинов, активации плазматических клеток и продукции антител, активации хемотаксиса лейкоцитов и пролиферации лимфоидных элементов. Фармазин 50 в исключительно высоких концентрациях накапливается в лизосомах нейтрофилов, обеспечивая завершенность фагоцитоза и быстрое избавление от бактериальных патогенов. Особый состав органического р-рителя в инъекционном Фармазине обеспечивает высокую стабильность при хранении, оптимальную консистенцию для комфортного наполнения шприца и абсолютно безболезненные для животного инъекции. Препарат выводится из организма в основном с калом, в меньших количествах с мочой и молоком.

 

Показания:

Назначают для лечения бронхопневмонии крупного рогатого и мелкого рогатого скота, свиней, собак и кошек, энзоотической пневмонии, артритов, дизентерии, атрофического ринита свиней, инфекционной агалактии овец и коз, маститов крупного рогатого скота, кожных и хирургических инфекций, а также для профилактики и лечения вторичных инфекций при вирусных заболеваниях.

 

Дозы и способы применения:

Фармазин 50 вводят животным только в/м один раз в сутки в течение 3 – 5 дней в следующих дозах: крупному рогатому скоту — 8 – 10 мг действующего вещества на 1 кг веса животного, свиньям — 10 – 12 мг действующего вещества на 1 кг веса животного, овцам, козам, собакам и кошкам — 5 – 10 мг действующего вещества на 1 кг веса животного. При повторном применении необходимо менять место инъекции.

 

Побочные действия:

Очень редко возможны аллергические реакции у свиней в виде эритемы, зуда, респираторных явлений, легкого отека с небольшим выпадением прямой кишки, которые быстро проходят после прекращения применения препарата.

 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к тилозину. Не рекомендуется применять Фармазин 50 одновременно с тиамулином, клиндамицином, левомицетином, пенициллинами (особенно с ампициллином и оксациллином), цефалоспоринами и линкомицином в связи с выраженным снижением антибактериального эффекта тилозина.

 

Особые указания:

Убой животных на мясо, которым применяли Фармазин 50, разрешается не ранее, чем через 8 суток после прекращения введения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, используют для кормления плотоядных животных или производства мясо-костной муки. Молоко, полученное от животных в период применения Фармазина 50 и до истечения 4 суток после последнего введения препарата, запрещается использовать для пищевых целей. Такое молоко может быть использовано для кормления животных.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, защищенном от света и недоступном для детей и животных месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Хювефарма АД (Huvepharma AD), Болгария.

Представительство в России:

Адрес: 115191, г. Москва, 4-й Рощинский проезд, д. 19, ком. 604.

Тел./факс: (495) 958-56-56

Сайт: http://www.huvepharma.com