Biofel M Plus вакцина інактивована проти Microsporum canis
Назва ветеринарного препарату: 
Вакцина проти Microsporum canis кішок інактивована
Склад: 
Склад вакцини – 1 мл:
Імуногенний інактивований тип Microsporum canis         мінім. 1 мільйон вегетативних форм
Natrii chloridi solutio                0,5 ml                          
Фармацевтична форма Розчин для ін'єкцій.
Фармацевтичні властивості
Профілактичне та терапевтичне застосування: тварин необхідно вакцинувати два рази, дотримуючи 10-21-денний інтервал між першою та другою вакцинацією. При терапевтичній вакцинації в необхідному випадку можна застосувати третю вакцинну дозу через 10 - 21 день після ревакцинації.
Через один місяць після ревакцинації у імунізованих тварин виникає імунітет, який триває мінімально один рік.
Протипоказання:
Загальні гарячкові захворювання. Не рекомендується проводити вакцинацію вагітних кішок. Протягом тижня перед першою вакцинацією, а також протягом 14- днів після другої (третьої) вакцинації не рекомендується проводити інші імунопрофілактичні заходи (крім застосування вакцин для кішок виробництва АТ "Біовета").
Дозування та метод застосування
  Дозування:     1 мл починаючи з двохмісячного віку, не дивлячись на вік, породу та вагу тварин.
  Застосування:  вакцина застосовується внутрішньом'язово у тазову кінцівку або під шкіру в області за лопаткою. Вакцинація проводиться до лівої, ревакцинація - до правої половини тіла.
Побічна дія
На місці введення вакцини може виникнути адекватна місцева реакція (як правило, розміром з горошину), яка зникає впродовж 3-х тижнів. Гіперчутливість спостерігається у виключних випадках.
Особливі заходи при використанні
Вакцина мусить бути застосована завжди самостійно, її не можна використовувати як розбавлювач для ліофілізованих вакцин або змішувати з рідкими вакцинами.
Разом з вакциною BIOFEL M Plus можна одночасно застосувати на іншому місці (найкраще на другій стороні тіла) іншу вакцину для кішок виробництва АТ "Біовета".
Використання протягом вагітності та лактації
Не проводити вакцинацію вагітних кішок. 
Взаємний вплив з іншими ліками та інші форми взаємного впливу
Протягом тижня перед першою вакцинацією, а також протягом 14-ти днів після другої (третьої) вакцинації не рекомендується проводити інші імунопрофілактичні заходи, за винятком вакцин для кішок виробництва АТ "Біовета").
Термін застосування лікувального засобу18 місяців.
Особливі вимоги до складування
В сухому та темному місці при температурі 2°C - 8 °C. Берегти вакцину від замерзання.
Властивості та вміст упаковки
 Вакцина розфасована по 1 мл до 3-мл-рових скляних пляшечок, закритих резиновими пробками та забезпеченими алюмінієвим кільцем. Пляшечки знаходяться в пластмасових коробках.
1.пластмасова коробка з 20 луночками:
20 x 1 мл вакцини BIOFEL M Plus
10 x 1 мл вакцини BIOFEL M Plus
 2 x 1 мл вакцини BIOFEL M Plus
Б)  пластмасова коробка з 100 луночками:
100 x 1 мл вакцини BIOFEL M Plus
50 x 1 мл вакцини BIOFEL M Plus
До кожної упаковки прикладена схвалена „Прикладена інформація“.
Назва та адреса власника рішення про реєстрацію
АТ "Біовета"
вул. Коменського, 212
683 23  м. Івановіце-на-Гана
Чеська Республіка
Особливі заходи для знешкоднення невикористаного лікувального препарату або відходів, які залишились з нього 
Ліквідація упаковок та любих залишків препарату мусить бути проведена згідно з чинними приписами.

ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ. Якщо препарат не відповідає вимогам листівки-вкладки або виникли ускладнення, застосування цієї серії негайно припиняють і повідомляють Державний науково-контрольний інститут біотехнології і штамів мікроорганізмів (ДНКІБШМ) та постачальника (виробника). Одночасно з посланцем у ДНКІБШМ направляють, відповідно до "Вказівки про порядок пред'явлення рекламаційна біологічні препарати, що призначені для застосування у ветеринарній медицині" від 03.06.98 №2 три нерозкриті флакони цієї серії препарату за адресою: 03151, м. Київ, вул. Донецька, 30, ДНКІБШМ.
