Вакцина ПОЛИВАК-ТМ против дерматомикозов собак

Вакцина ПОЛИВАК-ТМ – ассоциированная инактивированная вакцина против дерматомикозов включает грибы из рода Trichophyton (стригущий лишай) и Microsporum, является безопасным и высокоэффективным средством специфической профилактики и лечения трихофитии и микроспории у животных семейства псовых. По внешнему виду вакцина представляет собой однородную жидкость светло-коричневого цвета с тонким осадком на дне.
Состав: 

Одна доза вакцины содержит: не менее 20 млн микроконидий в 1 см3.
Применение: 

Вакцину ПОЛИВАК-ТМ применяют при дерматомикозах собак, возбудителями которых являются грибы родов Trichophyton и Microsporum. Вакцина является профилактическим и лечебным препаратом. Вакцинации с профилактической целью подлежат только клинически здоровые животные.
Метод вакцинации: 

Вакцину вводят в/м в область лопатки, груди, шеи или заднебедренной группы мышц двукратно с интервалом между введениями 10-14 суток в дозе 0,3 см3 согласно инструкции по применению.
Способ лечения: 

Двух- и трехкратное введение вакцины с интервалом 10-14 дней животным 1-10 месячного возраста в дозе 0,5 см3, животным старше 10 месяцев – 0,6 см3 согласно инструкции по применению.
Иммунитет: 

У привитых животных наступает через 20-30 суток после второй вакцинации и сохраняется не менее 12 месяцев с момента первого введения вакцины.
Форма выпуска: 

Вакцину выпускают во флаконах (0,6 см3/1 доза).
Срок годности: 

18 месяцев при соблюдении условий хранения и транспортировки (сухое темное место, температура от 2 до 10°С).