 вакцина вакдерм- f 

Состав и форма выпуска:

Вакцина содержит инактивированные споры дерматофитов. Представляет собой однородную взвесь розового цвета. Выпускают в ампулах по 1 мл.

 

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

Иммунизация кошек, находящихся в инкубационном периоде заболевания дерматофитозами, провоцирует ускоренное появление клинических признаков микоза в местах локализации возбудителя (на коже животного появляются микотические очаги). Таких животных следует еще дважды привить вакциной в лечебных дозах. Лечебный эффект наступает спустя 15 — 25 суток после второй иммунизации и характеризуется разрыхлением, отторжением корок с микотических очагов и ростом нового волоса. Иммунитет у привитых животных против дерматофитозов наступает спустя 25 — 30 суток после второго введения вакцины и длится не менее 12 месяцев. 

 

Показания:

Лечение и профилактика микроспории и трихофитии кошек. 

 

Дозы и способы применения:

Кошек рекомендуется иммунизировать с профилактической и лечебной целью в возрасте: от 1 до 3 месяцев в дозе — 0,5 мл, старше 3 месяцев — 1 мл. Вакцину вводят в/м, двукратно в область бедра сначала в одну конечность, а через 10 — 14 суток в другую. Для каждого животного используют отдельную стерильную иглу. Шприцы и иглы стерилизуют кипячением, место инъекции дезинфицируют 70° этиловым спиртом. Иммунизацию проводят независимо от времени года. 

 

Побочные действия:

Иногда отмечается повышенная сонливость в течение 2 — 3 суток. 

 

Противопоказания:

Не разрешается прививать животных с повышенной температурой тела, во второй половине беременности, а также больных инфекционными и незаразными болезнями. 

 

Особые указания: 

Вакцина во флаконах с нарушенной целостностью и укупоркой, без этикеток, а также с наличием плесени, посторонней примеси непригодна к применению и подлежит уничтожению кипячением в течение 1 часа (также остаток неиспользованной вакцины). 

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности 12 месяцев со дня изготовления. 

 

Производитель:

ВЕТЗВЕРОЦЕНТР 

ФИРМА <ВЕТЗВЕРОЦЕНТР>, РОССИЯ

Научно-производственный ветеринарный и звероводческий центр <ВЕТЗВЕРОЦЕНТР>
129337, г. Москва, Хибинский проезд, д. 2
Тел./факс: (495) 188-11-36, 188-06-37, 188-97-65 
Е-mail: vzc@yandex.ru, support@vetzverocentre.ru 

www.vetzverocentr.ru

Все объявления
ЯндексДирект
Дать объявлениеВетеринария от ЦАМАКСа !
ЦАМАКС-Уникальные, эффективные лекарства(собаки, кошки, лошади, птицы...)!
www.tsamax.ru		Появился щенок терьера?
Его ждет бесплатный вкусный подарок!
www.pedigree.ru		Собаки