ВАКЦИНА ПОЛИВАК-ТМ ПРОТИВ ДЕРМАТОМИКОЗОВ КОШЕК
Описание:
Вакцина Поливак-ТМ - ассоциированная инактивированная вакцина против дерматомикозов включает грибы из рода Трихофитон (стригущий лишай) и Микроспорум, является безопасным и высокоэффективным средством специфической профилактики и лечения микроспории и трихофитии у животных семейства кошачьих. По внешнему виду вакцина представляет собой однородную жидкость светло-коричневого цвета с тонким осадком на дне.
Состав:
Одна доза вакцины содержит не менее 20 млн. микроконидий в 1 см3. 
Применение:
Вакцину Поливак-ТМ применяют при дерматомикозах кошек, возбудителями которых являются грибы родов Трихофитон и Микроспорум. Вакцина является профилактическим и лечебным препаратом. Вакцинации с профилактической целью подлежат только клинически здоровые животные.
Метод вакцинации:
Вакцину вводят в/м в область заднебедренной группы мышц двукратно с
  
интервалом между введениями 10-14 суток. Котят в возрасте 1-5 месяцев вакцинируют в дозе 1,0 см3, животных старше 5 месяцев в дозе 1,5 см3 согласно инструкции по применению.
Способ лечения:
Двух- и трехкратное введение вакцины с интервалом 10-14 дней котятам в возрасте 1-5 месяцев в дозе 1,5 см3, животных старше 5 месяцев в дозе 2 см3 согласно инструкции по применению.
Иммунитет:
У привитых животных наступает через 20-30 суток после второй вакцинации и сохраняется не менее 12 месяцев с момента первого введения вакцины.
Форма выпуска:
Вакцину выпускают во флаконах (1см3/1доза).
Срок годности:
18 месяцев при соблюдении условий хранения и транспортирования (сухое темное место, температура от 2 до 10°С).