Микродерм вакцина

Вакцина для лечения и профилактики трихофитии и микроспории собак, кошек и пушных зверей

Назначение: 
Вакцина выпускается в сухом и жидком виде. Сухая вакцина представляет собой пористую массу, серовато-желтого цвета. 
   Одна доза вакцины составляет 1 см3.
  Сухая вакцина пригодна для применения в течение 1-го года от даты изготовления.   Жидкая вакцина пригодна для применения в течение 6-ти месяцев со дня изготовления, при условии их хранения в сухом помещении при температуре 2-10°С.
   Перед применением сухую вакцину разводят из расчета 1 мл разбавителя на одну дозу вакцины. В качестве р-рителя применяют стерильный физиологический р-р или дистиллированную воду. Для этого стерильным шприцем с иглой набирают разбавитель и с соблюдением правил асептики вводят во флакон или в ампулу с вакциной, при встряхивании сухая вакцина ресуспензируется, образуя равномерную взвесь, которую тем же шприцем вводят животному. Вакцина должна быть использована в течение 2-х часов после разбавления. Жидкую вакцину перед применением встряхивают.

Порядок применения : 
Разрешается проводить прививки строго по назначению и под наблюдением ветеринарного врача. 
   Перед вакцинацией каждое животное должно быть клинически осмотрено.
   Не рекомендуется прививать животных с повышенной температурой тела, во второй половине беременности, а также при наличии среди них больных острыми инфекционными заболеваниями (чума, инфекционный энтерит, гепатит, панлейкопения кошек и др. ) Больных животных предварительно лечат, а лишь затем подвергают иммунизации.
   Вакцину рекомендовано вводить в/м, двукратно, с интервалом 10-14 дней сначала в одну, а затем в другую конечность.  
 Место инъекции перед иммунизацией дезинфицируют 70% спиртом, а после йодом. Для каждого животного используется стерильный шприц со стерильной иглой. 
   При исчезновении у животного клинических признаков заболевания в течение 8-13 суток после 1 иммунизации, проводить вторую не обязательно.

Дозировки:
 Животные ПРОФИЛАКТИЧЕСКАЯ = ЛЕЧЕБНАЯ

Кошкам: 
1, 5 - б мес. 0,3-0,5 — 0,5-1,0 мл;
  > 6 мес. 1,0 — 2,0 мл.

Собакам: 
1, 5 - б мес. 0,5 — 1,0 мл;
  > 6 мес. 1,0 — 1,0 мл;
с массой тела > 20 кг 1,0 — 2,0 мл.

Кроликам:
 1, 5 - 3 мес. 0,5 — 1,0 мл;
 > 3 мес 1,0 — 2,0 мл.

Лисицы, песцы: 
1 - 4 мес. 0,5 — 1,0 мл;
  > 4 мес.  1,0 — 2,0 мл.

Нутрии:
с 2 мес. возраста 0,5 — 1,0 мл.
 При содержании нутрий при температуре окружающей среды +10°С и ниже на месте введения вакцины возможно появление отечности и образование уплотнений.

В случае иммунизации животных, находящихся в инкубационном периоде, вакцинация способствует нарастанию клинических признаков микоза в местах локализации возбудителя (на коже животного появляются множественные и единичные очаги). Таким животным необходимо ввести лечебную дозу вакцины через 10-14 дней.

 Применение вакцины с профилактической целью не вызывает заболевания дерматофитозами у здоровых животных.

 У собак (особенно у гладкошерстных), после вакцинации на месте введения может возникнуть местная реакция в виде ограниченного болезненного уплотнения. Реакция доброкачественная и исчезает через 3-5 суток. Терапевтического и хирургического вмешательства не требуется.

У кошек после вакцинации иногда наблюдается вялость и потеря аппетита.
 
  Лечебный эффект проявляется спустя 15-20 суток после первой иммунизации и характеризуется разрыхлением, отторжением корок с микотических очагов и ростом нового волоса. Иммунитет у животных, привитых вакциной с профилактической целью, наступает спустя 25-30 суток после второго введения вакцины. Продолжительность иммунитета не менее 12 месяцев.

Упаковка: 
4 ампулы по 1 дозе в каждой

Производитель: 
Аптека-Сервис ООО, Россия