 вакцина вакдерм

 

Состав и форма выпуска:

Ассоциированная вакцина представляет собой инактивированные споры дерматофитов (Microsporum canis, Microsporum gypseum и Trichophyton mentagrophytes). Вакцина выпускается в жидком и сухом виде и по внешнему виду представляет собой: жидкая — однородная взвесь желтовато-коричневого цвета; сухая — пористая масса желтовато-коричневого цвета. Ампулы по 1 мл.

 

БИОЛОГИЧЕСКИЕ СВОЙСТВА

Иммунизация животных, находящихся в инкубационном периоде заболевания дерматофитозами, провоцирует ускоренное появление клинических признаков микоза в местах локализации возбудителей (на коже животного появляются единичные или множественные микотические очаги). Таких животных следует еще дважды привить вакциной в лечебных дозах. Лечебный эффект наступает спустя 15 — 25 суток после второй иммунизации и характеризуется разрыхлением, отторжением корок с микотических очагов и ростом нового волоса. Применение вакцины с профилактической целью не вызывает заболевания дерматофитозами здоровых животных. Иммунитет у привитых животных против дерматофитозов наступает после второго введения вакцины и длится не менее 12 месяцев. 

 

Показания:

Профилактика и лечение дерматофитозов (трихофитии и микроспории) кошек, собак, пушных зверей и кроликов. 

 

Дозы и способы применения:

Перед применением вакцину в сухом виде р-ряют, для чего используют р-ритель для вакцин против дерматофитозов животных. Допускается использование стерильной дистиллированной воды или физиологического р-ра. Вакцину р-ряют из расчета 1 мл р-рителя на 1 дозу вакцины. Кошек, собак, пушных зверей и кроликов рекомендуется иммунизировать с профилактической и лечебной целью в дозах: Кошкам от 3 до 6-месячного возраста — 0,5 мл, старше 6-ме-сячного возраста — 1 мл; Собакам весом менее 5 кг — 0,5 мл, весом более 5 кг — 1 мл; Кроликам 50-дневного возраста — 0,5 мл, старше 50-дневного возраста — 1 мл; Пушным зверям с 30 до 50-дневного возраста — 0,5 мл, старше 50-дневного возраста — 1 мл. Вакцину применяют с профилактической и лечебной целями в/м, двукратно в область бедра сначала в одну конечность, а через 10 — 14 суток в другую. Для каждого животного используют отдельную стерильную иглу. Шприцы и иглы стерилизуют кипячением, место инъекции дезинфицируют 70° этиловым спиртом. Иммунизацию проводят независимо от времени года. 

 

Побочные действия:

У некоторых животных (преимущественно у собак) после иммунизации может возникнуть местная реакция в виде болезненного уплотнения. Реакция протекает доброкачественно и спустя 3 — 5 суток самопроизвольно исчезает. У кошек иногда отмечается повышенная сонливость в течение 2 — 3 суток. Животных, проявивших поствакцинальную реакцию, освобождают от нагрузок на 3 — 5 суток. 

 

Противопоказания:

Не разрешается прививать животных с повышенной температурой тела, во второй половине беременности, а также больных инфекционными и незаразными болезнями. 

 

 

Особые указания:

Вакцина во флаконах с нарушенной целостностью и укупоркой, без этикеток, а также с наличием плесени, посторонней примеси непригодна к применению и подлежит уничтожению кипячением в течение 1 часа (также остаток неиспользованной вакцины). 

 

Условия хранения:

В сухом, темном месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности — 12 месяцев. 

 

Производитель:

ВЕТЗВЕРОЦЕНТР 

ФИРМА <ВЕТЗВЕРОЦЕНТР>, РОССИЯ
Научно-производственный ветеринарный и звероводческий центр <ВЕТЗВЕРОЦЕНТР>
129337, г. Москва, Хибинский проезд, д. 2
Тел./факс: (495) 188-11-36, 188-06-37, 188-97-65 
Е-mail: vzc@yandex.ru, support@vetzverocentre.ru 

www.vetzverocentr.ru 

 