Аллопуринол (ALLOPURINOLUM)
CAS №: 315-30-0 C
5
H
4
N
4
O
USPDDN, RTECS: 1,5-дигидро-4H-пиразоло(3,4-d)пиримидин-4-он.
USPDDN, HSDB: 1H-пиразоло(3,4-d)пиримидин-4-ол.
HSDB, RTECS: 4?-гидроксипиразолол(3,4-d)пиримидин.
M
m 
= 136,11 Да. Белый или белый с кремовым оттенком мелкокристаллический порошок,
практически нер-римый в воде и спирте. Точка плавления — 355 °С; log P (октанол-вода) =
–0,55; р-римость в воде — 569 мг/л при температуре 25 °С.
Форма выпуска: таблетки.
Фармакологические свойства::
противоподагрическое средство. Угнетает процесс образования мочевой кислоты в организме
и соответствующих конкрементов в мочевыводящих путях. Аллопуринол является структурным
аналогом гипоксантина, в организме он превращается в аллоксантин, который также препятствует
образованию мочевой кислоты, но по активности уступает аллопуринолу. Механизм действия обоих
соединений заключается в их ингибирующем влиянии на ксантиноксидазу и подавлении
образования из гипоксантина ксантина и из ксантина мочевой кислоты. В связи с этим снижается
содержание уратов в плазме крови и предотвращается отложение их в тканях и почках. На фоне
действия аллопуринола уменьшается выведение с мочой мочевой кислоты и увеличивается
выведение гипоксантина и ксантина.
После приема внутрь почти полностью (около 90%) абсорбируется в пищеварительном тракте.
Максимальная концентрация аллопуринола в плазме крови достигается в среднем через 1,5 ч,
аллоксантина — через 4,5 ч после однократного приема. Период полувыведения аллопуринола
составляет 1–2 ч, аллоксантина — около 15 ч, поэтому ингибирование ксантиноксидазы в организме
поддерживается в течение суток после однократного приема аллопуринола. Около 20% принятой
дозы выводится с калом, остальная часть аллопуринола и его метаболиты — с мочой.
Показания:
подагра; мочекаменная болезнь с образованием конкрементов, содержащих ураты; первичная
и вторичная гиперурикемия при различных гемобластозах (остром лейкозе, хроническом
миелолейкозе, лимфосаркоме и др.), при цитостатической и лучевой терапии опухолей, псориазе,
а также при массивной терапии ГКС.
ПРИМЕНЕНИЕ:
дозу подбирают индивидуально с учетом содержания мочевой кислоты в крови. Принимают внутрь
после еды. Для взрослых минимальная терапевтическая доза — 100 мг/сут, максимальная —
800 мг/сут. Обычно при умеренной (70–100 мг/л) гиперурикемии назначают по 200–400 мг/сут
в течение 2–3 нед, затем при снижении уровня мочевой кислоты в крови до 60–70 мг/л переходят
на поддерживающую дозу — 200–300 мг/сут (в 2–3 приема). При тяжелом течении подагры,
значительных отложениях уратов в тканях и постоянной гиперурикемии >80–100 мг/л аллопуринол
назначают по 600–800 мг/сут дробно (не более 200 мг на прием) в течение 2–4 нед, затем
при нормализации уровня мочевой кислоты переходят на поддерживающие дозы (100–300 мг/сут),
которые принимают длительно (в течение нескольких месяцев). В случае прекращения приема
аллопуринола урикемия и урикозурия на 3–4-й день развиваются вновь, поэтому лечение должно
быть длительным и непрерывным: интервалы между приемами аллопуринола >2–3 дней
нежелательны.
Для профилактики гиперурикемии при лучевой терапии и химиотерапии опухолей аллопуринол
назначают в среднем по 400 мг/сут; аллопуринол принимают за 2–3 дня до начала
или одновременно с антибластомной терапией и продолжают прием в течение нескольких дней
после окончания специфического лечения.
Детям в возрасте до 6 лет аллопуринол назначают в дозе 5 мг/кг массы тела в сутки;
от 6 до 10 лет — 10 мг/кг/сут. Кратность приема — 3–4 раза в сутки.
Пациентам с умеренно выраженными нарушениями функции почек аллопуринол назначают
в суточной дозе, не превышающей 200 мг.
Противопоказания:
период беременности и кормления грудью; выраженные нарушения функции печени и почек,
азотемия; первичный (идиопатический) гемохроматоз, в том числе отягощенный анамнез по этому
заболеванию; повышенная чувствительность к аллопуринолу.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны тошнота, рвота, боль в области живота, диарея, гепатит, преходящие нарушения
функции печени с повышением уровня ЩФ, трансаминаз в крови; тромбоцитопения, эозинофилия,
лейкопения, лейкоцитоз, апластическая анемия, гемолитическая анемия, ретикулоцитоз,
лимфаденопатия, лимфоцитоз; неврит, нарушение сна, депрессия, амнезия; катаракта,
конъюнктивит, амблиопия; экзантема, лихорадка; интерстициальный нефрит, гематурия,
протеинурия; снижение либидо, гинекомастия, васкулит, перикардит, брадикардия, вазодилатация,
тромбофлебит; миалгия; бронхоспазм.
В начале курса лечения может возникнуть острый приступ подагры из-за мобилизации мочевой
кислоты из подагрических узелков и других тканевых депо.
Особые указания:
детям аллопуринол назначают только при злокачественных новообразованиях и врожденных
нарушениях пуринового обмена.
При лечении аллопуринолом необходимо поддерживать диурез на уровне не менее 2 л/ сут,
при этом реакция мочи должна быть нейтральной или слабощелочной, так как это предотвращает
преципитацию уратов и образование конкрементов. С этой целью аллопуринол назначают
в сочетании со средствами, ощелачивающими мочу.
Для профилактики возникновения в начале лечения приступов подагрического артрита можно
применять НПВП или колхицин. Во время лечения аллопуринолом необходимо контролировать
функцию печени.
У пациентов, принимающих азатиоприн или меркаптопурин, в случае дополнительного назначения
аллопуринола могут развиться нежелательные явления, обусловленные кумуляцией в организме
противоопухолевого препарата. Возможно возникновение тошноты, рвоты, признаков дисфункции
печени, а также развитие симптомов угнетения костномозгового кроветворения (озноб, лихорадка,
боль в горле и во рту, общая слабость, повышенная утомляемость и др.). В этих случаях дозы
азатиоприна и меркаптопурина снижают до 
1
/
4
–
1
/
2
 от обычной, периодически проверяют состав
периферической крови и оценивают функцию печени.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении аллопуринола и азатиоприна или меркаптопурина наблюдается
кумуляция последних в организме, так как в связи с ингибированием аллопуринолом активности
ксантиноксидазы, необходимой для биотрансформации препаратов, замедляется их метаболизм
и элиминация.
Под влиянием аллопуринола возможно также усиление эффектов, в том числе нежелательных,
метотрексата, циклофосфана, антикоагулянтов непрямого действия, фенитоина, теофиллина, так
как их инактивация в печени замедляется.
При сочетанном применении аллопуринола и препаратов ампициллина возрастает риск появления
кожной сыпи.
Комбинация аллопуринола с препаратами железа считается нерациональной в связи с возможным
накоплением железа в печени под влиянием аллопуринола. Одновременное применение
аллопуринола и хлорпропамида может привести к усилению действия последнего, особенно
при нарушении выделительной функции почек, за счет снижения его секреции в почечных
канальцах, поэтому до и после сочетанного применения этих средств необходимо контролировать
концентрацию глюкозы в крови и моче и при необходимости изменять дозу хлорпропамида.
Под влиянием тиазидных диуретиков, фуросемида, этакриновой кислоты, а также тиофосфамида
антигиперурикемическое действие аллопуринола снижается, так как эти препараты повышают
уровень мочевой кислоты в плазме крови.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
проявляется тошнотой, рвотой, диареей, головокружением, олигурией. Лечение — форсированный
диурез, гемо- и перитонеальный диализ.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1