Первичный прием (клинический осмотр)
УЗИ
ОАК
Биохимия крови №3 (Печеночный показатели)
Коагулограмма
Гематокрит
Забор проб для исследований сложный
-------------
Инъекции 4-6 препаратов:
Антибиотик при необходимости
Гепави-кель   мл
Тиопротектин   мл
Но-шпа    мл
Анальгин     мл
Шприцы
Перчатки нест    шт.
Тампоны спиртовые    шт.
------------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

1. Эссенциале в/в курсом 5 дней.
3. Тиопротектин  курсом 14 дней
3. Гепави-кель курсом 5 дней
4. Проводить периодически ОАК для контроля количества лейкоцитов и биохимическое исследование крови (печеночные оказатели).

 РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1.  Рипазон (или другие экстракты и гидролизаты печени)

2. Лив-52 

3. Эссенциале
НЕ ДАВАТЬ желчегонные препараты!

4. Диета. Корма Royal Canin Hepatic или Hill"s L/.
Из рациона исключить недоброкачественную еду, жирное мясо.  
Обязательно включить в рацион сырую печень. Перед этим мелко нарезать и ошпарить кипятком.
Ввести в рацион отварное мясо курицы, индейки, кролика, рыбу, тнежирный творог, картофельное пюре, овсяную кашу, фруктовые соки, растительное масло.

 Наблюдение за общим состоянием животных.
До наступления улучшений может пройти несколько недель, а то и месяцев.