Примечание: хронический анацидный и ахилический гастрит является предраковым заболеванием — полное отсутствие соляной кислоты и пепсина вызывает перестройку слизистой оболочки желудка со склонностью к появлению атипичных клеток. Нередко на слизистой оболочке вырастают доброкачественные опухоли — полипы, которые в дальнейшем могут озлокачествляться. Поэтому хронические гастриты требуют лечения, которое, в зависимости от кислотообразующей функции желудка, различно и включает разные компоненты.
----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Копрограмма
ОАК
УЗИ
Биохимия крови стандарт
Гематокрит (диагностика кровотечения)
Глюкотест
Забор крови для исследований сложный
Хелиобактер ОБЯЗАТЕЛЬНО У СОБАК
---------
Инъекции 4-6 препаратов:
Метоклопрамид   мл
Но-шпа (или Папаверин)    мл
Кобактан (или Комби-кель)   мл
РБС   мл
Этамзилат   мл (или Викасол)
Катетера в/в постановка
Внутривенные инфузии растворов:
Рингер-Локка    мл
Контрикал     мл при необходимости
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Шприцы
Лейкопластырь    отр.
Тампоны спиртовые    шт.
---------
Мезим
Фестал

Фитотерапия при гипоацидном гастрите:

   1. Сбор трав:
      Корневище аира
      Трава полыни
      Трава золототысячника
      Трава трилистника
      Листья подорожника
      Листья мяты
      Трава тысячелистника
      Цветки пижмы
      Смешать. Столовую ложку смеси трав залить стаканом кипятка, настоять час, процедить и принимать по 1/3 стакана 3 раза в день до еды за 15 - 30 мин 1 - 2 месяца.

   2. Сок подорожника по столовой ложке 3 раза в день за 15 - 30 мин до еды (или плантаглюцид по чайной ложке 3 раза в день до еды).

   3. Настойка пиона по 30 капель утром и вечером, за 20 - 30 мин до еды на 1/3 стакана воды.

   4. Таблетки алоэ по 0,005 г 3-4 раза в день до еды.