Гепатит острый

Гематологические критерии 15-кратное повышение  АЛТ, повышение билирубина и ЩФ, гипоальбунемия. Возможна лейкопения.
------
Первичный прием (клинический осмотр)
ОАК
Коагулограмма
Гематокрит
Биохимия крови №3 (Печеночный вариант)
Забор проб для исследований сложный
УЗИ
ПЦР аденовироз (гепатит) при необходимости
Лептоспироз исследование ИФА + курьерские услуги
--------
Катетера в/в постановка.
Инфузия препаратов:
Сорбилакт   мл
Эссенциале   мл
Глюкоза 5%    мл (для эссенциале)
Метрогил   мл при необходимости
Инъекции 4-6 препаратов:
Гепави-кель   мл
Комби-кель    мл
Тиопротектин   мл
Но-шпа    мл
Анальгин     мл
Шприцы
Перчатки нест    шт.
Тампоны спиртовые    шт.
---------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

1. Антибиотикотерапия
2. Эссенциале в/в курсом 5 дней.
4. Тиопротектин  курсом 14 дней
5. Гепави-кель курсом 5 дней
6. Проводить периодически ОАК для контроля количества лейкоцитов и биохимическое исследование крови (печеночные оказатели).

 РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:
1. Лив-52 

2. Эссенциале
НЕ ДАВАТЬ желчегонные препараты!

3. Тиопротектин в таб

4. Диета. Корма Royal Canin Hepatic или Hill"s L/.
Из рациона исключить недоброкачественную еду, жирное мясо. Ввести в рацион отварное мясо курицы, индейки, кролика, рыбу, тнежирный творог, картофельное пюре, овсяную кашу, фруктовые соки, растительное масло.

 Наблюдение за общим состоянием животных.
До наступления улучшений может пройти несколько недель, а то и месяцев.