Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография (если нужно с контрасным веществом)
Азопирамовая проба
Гематокрит
-----------------
Вазелиновое масло per os
Инъекции 1-3 проепаратов:
Димедрол     мл
Но-шпа   мл
Анальгин    мл
Катетера в/в постановка
В/в инфузии  растворов:
Рингер (или Натрия хлорид)    мл
Декса-кель    мл
Этамзилат   мл
Расходные материалы:
Катетер в/в  1 шт
Система 1 шт.
Шприцы   шт
Лейкопластырь    отр.
Тампоны спиртовые     шт.
------------------------------
Клизма  очистительная (с мылом, ромашкой или перманганатом калия). За один сеанс возможно несколько промывных клизм до полного очищения кишечника. Заключительная клизма проводится обязательно с марганцем для дезинфекции и прижыгания ран слизистой оболочки толстого кишечника и ануса.
В большинстве случаев обязательно механическое извлечение пробок вручную.
-----
- По окончании лечения обязательно предупреждать клиентов о возможных остатках пробкообразующего вещества, а вследствие этого возникновения рецидива.
- При неудачном консервативном лечении и неблагоприятном прогнозе и  назначается ОПЕРАЦИЯ.