Первичный прием (клинический осмотр)
Копрограмма ОБЯЗАТЕЛЬНО
ОАК
Биохимия крови (стандарт)
Анализ мочи
Коронавироз антиген / экспресс-тест
УЗИ
Забор проб для исследования сложный
----------
Катетера внутривенного постановка
В/в инфузии растворов:
Натрия хлорид     мл
Димедрол    мл
Метоклопрамид    мл
Кальция хлорид 5% (очень медленно!!!)    мл
Реосорбилакт    мл
Аскорбиновая к-та    мл
Фуросемид     мл
Инъекции:
Энроксил      мл
Папаверин (или Но-шпа)     мл
Циклоферон (или лаферон)    мл
Катозал (или Гепави-кель)    мл
Анальгин    мл
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Тампоны спиртовые
------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:
Диета на выбор:

Диета №1
1. Постепенное введение в рацион небольших порций  нежирных молочнокислых  продуктов: творог некислый, свежий, в натуральном виде, лучше домашний, или свежий кефир, неострый сыр; 
2. Слизистые отвары каш (овсянка,гречка,рис) на бульенах говяжего мяса.
3. Вегетарианские протертые или слизистые супы без белокочанной капусты или крупяные (но не с пшеном), с добавлением сливочного масла или сметаны (5—10 граммов);
4. Нежирные сорта говядины, курицы, индейки, кролика, отваренных куском или в виде паровых котлет, фрикаделей, пюре, суфле, бефстроганов из отварного мяса;
5. Блюда из нежирной рыбы (трески, окуня, ледяной, щуки, сазана и других), отваренной куском или в виде котлет, тефтелей, кнелей, суфле;
6. Белковый омлет из 2 яиц или 1—2 яйца всмятку;
7. Овощи, содержащие мало клетчатки (картофель, морковь, кабачки, тыква, цветная капуста, молодая фасоль, свекла), только протертые или отварные.

Диета №2
Диетические корма Royal Canin Sensitivity или Royal Canin Obesity. Hill"s p/d.

Это коварное заболевание. Оно имеет способность возвращаться, только дай повод. Поэтому когда у животного проблемы с поджелудочной железой, постарайтесь держаться диеты при панкреатите постоянно, не только во время обострения.

ТАКЖЕ РЕКОМЕНДОВАНО:
1. Не давать жирного, жареного, соленого.
2. Рекомендовано с едой давать ферментные препараты: мезим, креон-1000, панзинорм, панкреатин, фестал...)