Халитоз, гиперемия и оттёк десен, зубной налёт и зубной камень, периодонтальные карманы с гранулягионной тканью ( в начальных стадиях - не обязательно). При зондировании периодонтальных карманов отмечали кровотечение, подвижность зубов.
-------
Первичный прием (клинический осмотр)
-----
1. удаление над- и поддесневого налёта и зубного камня с обязательной полировкой коронковой и коренной части зубов. 
Если нет возможности отполировать с помощью бормашины с полировочной насадкой, можно зону ранее покрытую зубным камнем в течение 3-4 дней смазывать молочной кислотой с последующей обработкой 3-5% раствором питьевой соды.
2. Тщательный кюретаж периодонтальных карманов.
3. удаление нежизнеспособных и дегенеративных зубов, 
4. В процессе работы использовать антисептические растворы ( хлоргексидин, перекись водорода, р-р фурациллина), аппликации метрогил-дента
5. Системные антибиотики только при гнойных периодонтитах.
----
1. в дальнейшем ротовую полость 2-3 раза в день в течение 4-5 дней промывают растворами хлоргексидина, стоматидин, аппликации метрогил дента( после еды), смазывание десны йод-глицерином
2. Настой календулы для полоскания ротовой полости ( 10 г цветков заливают стаканом кипятка , настаивают, затем используют чайную ложку настойки на стакан тёплой воды). полоскание необходимо проводить утром и вечером.
2. в течение 7 дней дача теплого мягкого корма.
3. Регулярные осмотры у врача каждые 3-6 месяцев
4. Регурярная чистка зубов со специальными зубными щетками и пастами (минимум 2 раза в неделю)
5. Возможно использование специальных спреев и гелей для очистки зубов и освежения дыхания (серия Beaphar Dog-a-Dent)
6. КОРМА:
- Hills Prescription Diet t/d
- Royal Canin Dental DLK 22 Canine (собаки весом более 10 кг)
- Royal Canin Dental DSD 25 Small Dog (собаки весом менне 10 кг)
- Royal Canin Dental (для кошек)