Результаты гематологии: нейтрофильный лейкоцитоз, ^СОЭ, ^Билирубина. Трансаминазы существенно не изменяются.
-----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Забор проб крови для исследований сложный
ОАК
Биохимия крови №3 (Печеночный вариант)
УЗИ
-----------
Постановка в/в катетера
В/в инфузия препаратов:
Сорбилакт (или Реосорбилакт)    мл
Трисоль    мл
Эссенциале    мл
Инъекции 4-6:
Но-шпа + Димедрол
Цефтриаксон (или Энроксил)    мл
Тиопротектин    мл
Гепави-кель    мл
Гепариновая пробка    мл
Расходные материалы:
Катетер в/в
Система
Шприцы
Тампоны спиртовые
Лейкопластырь
--------------------------------
Метоклопрамид    мл при рвоте
Рантак (или Квамател)
--------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

1. Антибиотикотерапия 10-15 дней
2. Но-шпа + Димедрол
3. Тиопротектин курсом не менее 10 дней
4. Гепавикель курсом 5 дней
5. Капельницы по состоянию

РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:
1.  Желчегонные препараты: Гепабене, Хофитол, Росторопша, Холосас, Холензим, Холагол, Травы с желчегонным эффектом. Желчегонные препараты можно спокойно назначать, когда исключены камны желчного пузыря.
2. Диета обязательно - поддержка печени. В первые дни лечения - голодная диета.
3. Энтерос гель, уголь активированный, сорбекс, смекта......