Антисклерин (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты плодов моркови дикой, листьев боярышника кроваво-красного, листьев розмарина лекарственного, травы якорцов стелющихся, корневища с корнями эхинацеи пурпурной, корзинок артишока посевного.

Показания: церебральный атеросклероз, расстройства мозгового кровообращения из-за ишемии, эмболии; тромбозы сосудов головного мозга, ретинопатия, ослабление слуха, остроты зрения, головокружение, забывчивость, нарушение деятельности мозга у пожилых людей (чрезмерная утомляемость, ослабление концентрации внимания, ухудшение настроения, эмоциональная лабильность т.п.). Постмиокардитический кардиосклероз, синдром Меньера (головная боль, головокружение, синуит, постепенная потеря слуха), недостаточное кровоснабжение мозга, вследствие чего нарушение микроциркуляции крови. Болезнь Альцгеймера. Расстройство периферического мозгового кровообращения – все формы и стадии атеросклероза, диабетическая ангиопатия, гангрена, болезнь Бюргера, Рейно, синдром Зудека, трофическая язва голени, посинение периферических частей тела, конечностей, озноб. Остальные показания – идиопатическая гиперлиподинамия и гиперхолестеринемия, склероз коронарных кровеносных сосудов.

Механизм действия: благодаря оптимальным соотношениям ингредиентов Антисклерин активно действует на ключевые факторы формирования атеросклероза и патогенетические механизмы его клинических проявлений. Имеет свойства замедлять ?-адренергические рецепторы, благодаря чему улучшается эластичность сосудов, уменьшается сосудистое сопротивление и таким образом увеличивается регионарный мозговой кровоток, уменьшается проявление вегетативных расстройств. Нормализирует гемореологические показатели – пластичность эритроцитов и лейкоцитов, агрегационные свойства тромбоцитов, предотвращая при этом формирования микротромбов, уменьшает риск развития тромбоза малых сосудов, отклоняет ишемические атаки. Имеет выраженную антиоксидантную активность, защищая клеточные мембраны от разрушительного воздействия свободных радикалов. Нормализирует накопления в тканях лактата и АТФ, улучшает усвоение клетками мозга кислорода и глюкозы, стимулирует процессы нейротрансмиссии. Вследствие улучшения церебрального энергетического метаболизма значительно уменьшаются интеллектуальные отклонения. Повышает скорость кровотока в сосудах верхних и нижних конечностей. Вследствие устранения нарушений мозгового и периферического кровообращения исчезает головная боль, головокружение, тинуит, улучшается память, умственная работоспособность. Хорошо и быстро всасывается. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном.

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.