Ацидогаст (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты плодов кориандру посевного, листья мяты перечной, травы полыни горькой, корня горечавки жёлтой, зёрен ячменю обыкновенного, семена моркови дикой, травы золототысячника малого.

Показания: при повышенной кислотности желудка с целью устранения изжоги.гастриты – поверхностный, атрофический, атрофический гиперпластический, эрозивно-геморрагический, лимфоцитарный – диффузный атрофический (тип А аутоиммунный,'); диффузный антральный (тип В диффузный интерстициальный, бактериальный, фолликулярный,'); атрофический мультифокальный (тип АВ), рефлюкс-гастрит, недостаточность всасывания кишечника, постпроцедурные нарушения органов пищеварения. 

Механизм действия: снимает воспалительные, атрофичные, дисферментативные изменения в желудке и двенадцатиперстной кишке. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин до еды, 4-ый раз перед сном. Курс - 1 месяц. При необходимости курс повторить. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке).

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача.