Бутат (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты корней аралии маньчжурской, корневища с корнями заманихи высокой, листьев розмарина лекарственного, корневища и корни девясила высокого, травы горца птичьего (спорыша).

Показания: олигозооспермия, астенозооспермия, олигоастенозооспермия, гипогонадизм: снижение подвижности сперматозоидов и вязкости спермы, гипертрофия предстательной железы, крипторхизм, инфантилизм, адипозогенитальная дистрофия, гипогенитализм, психический и физические явления старения, умственная и телесная усталость в старческом возрасте, импотенция, половая неврастения. 

Механизм действия: стимулирует деятельность гормонов яичек, сперматогенез, повышает подвижность сперматозоидов, вязкость спермы, уменьшает застойные явления в предстательной железе, способствует половому дозреванию при указанных выше отклонениях, улучает состояние при мужском климаксе, способствует устранению связанных с ним расстройств сосудистой и нервной системы, ослабляет физические и психические явления старения, половую неврастению. Способствует гипофизарному обеспечению сперматогенной функции за счет гармонизации наличия ЛГ, ФСГ, пролактина, а также функции органов мишени – сперматогенного эпителия, его чувствительность к гипофизарным гормонам и тестостерону, улучает терпеливость, кинетическую способность и акросомную активность сперматозоидов. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.