Вересковый мед (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты цветков вереска обыкновенного, цветков шиповника коричного, корневища и корня родиолы розовой, мёд.

Показания: миокардит инфекционный, инфекционно-токсический – вирусный, бактериальный, спирохетозный, риккетсиозный, паразитарный, грибковый, миокардит аллергический – инфекционно-аллергический, идиопатический (болезнь Абрамова-Фидлера), медикаментозный, нутритивный, ожоговый, сыворотковый, аллергозы; постинфекционный миокардит, гипотрофия миокарда, явления сердечной недостаточности, кардит неревматический, бактериальный эндокардит, тонзиллогенная и функциональная кардиопатия вегетососудистая дистония по кардиальному типу, дилатационная, гипертрофическая, облитерирующая кардиомиопатия, ревматизм, гипертоническая болезнь, синдром хронической интоксикации, бледная кожа. 

Механизм действия: нормализирует метаболические изменения в мышце сердца. Улучшает проводимость импульса. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. При болях в сердце – по 5 капель через 1-2 часа.