Кровоочистительный Эликсир (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 м. Киев, ул. Невская, 19.

Химический состав: водно-спиртовые экстракты корня лопуха большого, цветков васильков синих, травы череды трёхраздельной (золотушная трава), листьев малины обыкновенной, листьев крапивы двудомной, плодов можжевельника обыкновенного.

Показания: стафилококковые и стрептококковые инфекции, высыпания по токсической, аллергической, эндокринной причине у подростков и взрослых, пигментные пятна во время беременности, геморрагические явления, ихтиоз, себорея, шелушение кожи, особенно при ее гнойничковых поражениях, свищ половых органов у женщин, остеомиелит. 

Механизм действия: имеет бактерицидное действие, связываясь с ДНК и зависимой бактериальной РНК-полимеразой. Снимает токсические явления действием гепатозащитных функций печени, почек и эндокринной системы. 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать. 

Цена: 52.80 грн. Товар отправим почтовой посылкой либо автоперевозчиком. Звоните: 8(095)806-6394; E-mail: info@treatment-online.com.ua.