Метотрексат (METHOTREXATUM)

Mm = 454,45 Да. рКа = 4,7; log P (октанол-вода) = –1,85; растворимость в воде — 2600 мг/л
при температуре 25 °С. Метотрексат (в форме динатриевой соли) — желтый или оранжево-желтый
кристаллический гигроскопичный порошок. Практически нерастворим в воде и спирте, неустойчив
к действию света.


Форма выпуска: 

таблетки, р-р для инъекций, концентрат для приготовления инфузионного р-ра.

Фармакологические свойчтва:

противоопухолевое, цитостатическое средство группы антиметаболитов, ингибирует
дигидрофолатредуктазу, участвующую в восстановлении дигидрофолиевой кислоты
в тетрагидрофолиевую кислоту (переносчик углеродных фрагментов, необходимых для синтеза
пуриновых нуклеотидов и их производных). Тормозит синтез, репарацию ДНК и митоз. Особо
чувствительны к действию метотрексата быстро пролиферирующие клетки злокачественных
опухолей, костного мозга, эмбриональные клетки, эпителиальные клетки слизистой оболочки
кишечника, мочевого пузыря, полости рта. 

Наряду с противоопухолевым оказывает
иммунодепрессивное действие.

Биодоступность при пероральном приеме в среднем составляет 50%. Одновременный прием пищи
замедляет абсорбцию. Максимальная концентрация в плазме крови при приеме внутрь достигается
через 1–2 ч, при в/м введении — через 30–60 мин. С белками плазмы крови связывается около 50%
метотрексата. Объем распределения — 0,18 л/кг. Практически не проникает через ГЭБ, проникает
в грудное молоко. После приема внутрь частично метаболизируется кишечной флорой, основная
часть метаболизируется в печени с образованием фармакологически активного полиглютаминового
метаболита. Период полувыведения в начальной фазе составляет 2–4 ч, в конечной фазе — 3–10 ч
при применении в низких дозах и 8–15 ч — при применении в высоких дозах. При нарушении
функции почек период полувыведения существенно удлиняется. Выводится преимущественно
почками в неизмененном виде путем клубочковой фильтрации и канальцевой секреции
(при в/в введении в течение 24 ч выводится 80–90% метотрексата), с желчью выводится до 10%.


Показания:

лимфо- и миелобластный лейкоз, нейролейкоз, миеломная болезнь, трофобластические опухоли
(хорионэпителиома матки, пузырный занос), рак пищевода, плоскоклеточный (эпидермоидный) рак
головы и шеи, рак мочевого пузыря, рак легкого, рак печени, рак молочной железы, рак почки, рак
мочеточников, рак предстательной железы, рак шейки матки, рак вульвы, рак яичника, рак яичка,
рак полового члена, ходжкинская и неходжкинская лимфомы (в том числе лимфома Беркитта),
грибовидный микоз (местное лечение), неметастатическая остеогенная саркома. Ревматоидный
артрит (в том числе синдром Фелти), стероидозависимая БА (при противопоказаниях к применению
ГКС), болезнь Крона, хронический неспецифический язвенный колит, красный плоский лишай,
псориаз, псориатический артрит, синдром Рейтера, синдром Сезари, рассеянный склероз.


Применение:

метотрексат используют при проведении моно- или полихимиотерапии. 

Парентеральное введение:
в/м, в/в струйно и капельно, в/а, интратекально. 

При систематическом лечении метотрексатом дозы устанавливают индивидуально в зависимости от характера заболевания, общего состояния больного и данных анализа крови.

Дозы, превышающие 100 мг на 1 м2 поверхности тела, вводят только в виде в/в инфузий. Высокие
дозы метотрексата обязательно вводят под защитой кальция фолината. Метотрексат разводят 5%
р-ром декстрозы. Р-р следует вводить строго в/в и не допускать контакта с кожей и слизистыми
оболочками.

Интратекально вводят из расчета 0,2–0,5 мг/кг или 8–12 мг/м2 1 раз в 2–3 сут. 
Профилактические интратекальные инстилляции показаны 1 раз в 6–8 нед. После исчезновения или снижения
выраженности симптомов интервал в лечении составляет 1 нед, а затем 1 мес. 
Лечение проводят до нормализации показателей СМЖ.

Пероральный прием: 
при псориазе, псориатическом артрите, аутоиммунных заболеваниях применяют в минимальной эффективной дозе. Метотрексат назначают внутрь в средней дозе 10–25 мг 1 раз в неделю (можно вводить в/в или в/м в той же дозе), начиная с 2,5–5 мг в неделю,затем дозу можно повысить до 7,5–25 мг в неделю. 
Максимальная доза — 30 мг в неделю.

Метотрексат можно принимать и дробными дозами по 2,5 мг 3 раза в неделю с интервалом 12 ч,после чего делают перерыв на 1 нед. Принимают перед едой.


Противопоказания:

иммунодефицитные состояния, анемия, асцит, выпот в плевральную полость, выраженная
миелосупрессия, ветряная оспа, опоясывающий лишай и другие инфекции, стоматит, пептическая
язва желудка или двенадцатиперстной кишки, печеночная и/или почечная недостаточность,
геморрагический синдром, период беременности и кормления грудью, повышенная
чувствительность к метотрексату.


Ппобочные эфекты:

наиболее часто — тошнота, рвота, дисфагия, стоматит, фарингит, лейкопения и тромбоцитопения.
Возможны эритема, кожный зуд, крапивница, гиперпигментация, экхимозы, телеангиэктазии, акне,
фурункулез; анемия, гипогаммаглобулинемия, геморрагии, септицемия; гингивит, фарингит,
стоматит, анорексия, диарея, мелена, кровотечения, изъязвления слизистой оболочки
пищеварительного тракта, повышение уровня билирубина, активности ЩФ, АлАТ, АсАТ,
а при длительном применении — острая дистрофия печени, жировая дистрофия печени,
перипортальный фиброз, цирроз; олигурия, анурия, электролитные нарушения, азотемия,
гематурия, цистит, преходящая олигоспермия и расстройства менструального цикла, нарушения
овогенеза, сперматогенеза, нарушение половой функции; легочные инфильтраты, пневмосклероз;
головная боль, нарушения зрения, афазия, гемипарез, судороги; аллергия, сниженная
резистентность к инфекциям, иммуносупрессия, метаболические нарушения, остеопороз.


Особые указания:

с осторожностью применяют у больных с дегидратацией, при кишечной непроходимости, подагре,
гиперурикемии, уратном нефролитиазе в анамнезе, угнетении костно-мозгового кроветворения
на фоне сопутствующей лучевой или химиотерапии, общем тяжелом состоянии больного.
Перед лечением метотрексатом необходимо исключить беременность, функциональные
расстройства печени и почек, провести исследование состава периферической крови,
при необходимости — пункцию костного мозга.

Необходимые условия для начала лечения метотрексатом:  
 - применение кальция фолината для предупреждения или лечения возможных токсических проявлений; 
 - возможность быстрого определения уровня метотрексата в плазме крови; 
 - возможность проведения диализа; 
 - наличие костного мозга для трансплантации, препаратов крови, лейкоцитарной и тромбоцитарной массы.

Во время лечения метотрексатом и после его окончания необходимо для предупреждения
внутрипочечной преципитации метотрексата проводить ощелачивание мочи с одновременным
адекватным введением жидкости (например вливание р-ра натрия гидрокарбоната),
подщелачивание необходимо контролировать по уровню pH мочи (снижение pH более
6,8 не рекомендуется), особенно в первые 24 ч после начала инфузии;  
- определять уровень метотрексата в плазме крови сразу после окончания инфузии, а также через 24, 48 и 72 ч;
- при выявлении признаков интоксикации проводить или корректировать осуществляемые защитные
мероприятия с помощью кальция фолината; 
 - регулярно проводить тщательное клиническое обследование больных, включая осмотр слизистой оболочки рта и гортани; 
 - регулярно контролировать состав крови, особенно количество лейкоцитов и тромбоцитов,а при необходимости делать пункцию костного мозга; 
 - регулярно контролировать функцию печени и почек; 
 - при увеличении выраженности побочных явлений следует тщательно сопоставить риск и целесообразность продолжения терапии метотрексатом и при необходимости         прервать лечение.

Необходимо соблюдать особую осторожность в случае снижения кроветворной функции костного мозга, вызванного проведением лучевой терапии, цитостатическим лечением или длительным применением некоторых других препаратов. В таких случаях обычно ухудшается и общее состояние
больных.

Необходимо принимать меры по предупреждению беременности (если партнер проходит курс
лечения метотрексатом) в течение 8–12 нед после окончания лечения.

Метотрексат обладает тератогенным эффектом, противопоказан в период беременности и кормления грудью.


Взаимодействия:

длительный прием сульфаниламидов, аминофеназона, фенитоина, хлорамфеникола, индометацина
может вызывать угнетение функции костного мозга.

Препараты, обладающие гепатотоксичностью, и алкоголь повышают риск поражения печени.

Усилению и пролонгированию действия метотрексата, которые приводят к интоксикации,
способствует прием салицилатов, фенилбутазона, фенитоина, барбитуратов, сульфаниламидов,
ГКС, тетрациклинов, хлорамфеникола, ПАБК, пара-аминогиппуровой кислоты и пробенецида.

Прием витаминов, содержащих фолиевую кислоту или ее производные, приводит к ослаблению
действия метотрексата.