Эссенциале (Essentiale)

Групповая принадлежность
Справочник лекарств
Лекарственные средства, применяемые при заболеваниях желудочно-кишечного тракта
Гепатопротекторные лекарственные средства

Эссенциале Н 5 мл амп. №5



Наименование: Эссенциале (Essentiale)

Фармакологическое действие:
Активным веществом препарата являются так называемые эссенциальные фосфолипиды (EPL-субстанция), которые представляют собой высокоочищенную фракцию фосфатидилхолина. Определяющим компонентом этой фракции является дилинолеоилфосфатидилхолин. Эссенциальные фосфолипиды по своей химической структуре подобны эндогенным мембранным фосфолипидам, превосходя их по своим функциональным свойствам за счет высокого содержания в них полиненасыщенных жирных кислот, особенно линолевой кислоты. Фосфолипиды являются основными структурными элементами клеточных мембран и органел. Они принимают участие в дифференциации, делении и регенерации клеток.

Функциональное значение фосфолипидов основывается на их амфифильных свойствах, которые позволяют регулировать проницаемость клеточной оболочки. Они улучшают функцию мембран, в частности ионный обмен, процесс внутриклеточного дыхания, биологического окисления, влияют на связывание ферментов внутриклеточного дыхания в митохондриях, а также на процесс окислительного фосфорилирования в энергетическом обмене клеток. В физиологических условиях синтез фосфолипидов удовлетворяет нормальные потребности гепатоцитов, которые содержат достаточное количество фосфолипидов. Известно, что структура клеточных мембран и функция ферментных систем при заболеваниях печени нарушаются. Нарушается биосинтез фосфолипидов, дефицит которых приводит к нарушению функции клеточной мембраны. Эти процессы особенно выражены в митохондриях, которые приблизительно на 30% состоят из фосфолипидов и в которых осуществляются важнейшие обменные процессы, в том числе окислительное фосфорилирование. При дефиците фосфолипидов происходит нарушение жирового обмена, что приводит к жировой дистрофии печени. Благодаря своим фармакологическим свойствам Эссенциале устраняет указанные нарушения, способствует регенерации клеточных мембран, реактивирует нарушенные мембраносвязанные ферментные системы и рецепторы, повышает детоксикационную способность печени и таким образом нормализует ее функцию.


Фармакокинетика
Период полувыведения для холинового компонента составляет 66 часов, для насыщенных жирных кислот – 32 часа.
В исследованиях по фармакокинетике в человеческом организме менее 5% каждого из введённых изотопов Н3 и С14 выделялось с фекалиями.


Показания к применению:
Жировая дегенерация печени (также при диабете); острые и хронические гепатиты, цирроз, некроз клеток печени, печёночная кома и прекома, токсические поражения печени, включая токсикозы беременности; пред- и послеоперационное лечение, особенно при операциях в области гепатобилиарной зоны; псориаз, нейродермиты; радиационный синдром.


Способ применения:
Капсулы
При отсутствии иных рекомендаций врача, первоначальная доза: 2 капсулы 3 раза в день, поддерживающая доза: 1 капсула 3 раза в день. Принимать капсулы во время приёма пищи, не разжёвывая, запивая небольшим количеством воды.


Внутривенные инъекции
Взрослым и детям назначают в/в медленно 5-10 мл в сутки, а в тяжёлых случаях – от 10 до 20 мл в сутки. За один раз допустимо вводить до 10 мл препарата. Если препарат вводят разведённым, то рекомендуется использовать собственную кровь пациента и разводить препарат в соотношении 1:1. Внутривенные инъекции обычно применяют в течении 10 дней. Рекомендуется как можно раньше поддержать (дополнить) парентеральную терапию приёмом капсул Эссенциале (Эссенциале Форте Н).

Общий курс лечения составляет 3-6 месяцев.
Лечение псориаза начинают с назначения препарата по 2 капсулы 3 раза в сутки на протяжении 2 недель, после чего делают 10 внутривенных инъекций по 5 мл препарата с одновременным назначением PUVA-терапии.
После окончания курса инъекций возобновляют прием препарата внутрь и продолжают его в течение 2 месяцев.


Побочные действия:
Очень редко при приёме повышенных доз Эссенциале может возникнуть желудочно-кишечное расстройство (понос).


Противопоказания:
Не следует применять препарат в случае повышенной чувствительности к какому-либо компоненту.
Раствор для в/вго введения не следует назначать новорождённым и недоношенным детям, так как в состав этой формы выпуска препарата входит бензиловый спирт.


Беременность:
Возможно применение во время беременности и в период лактации, но только по рекомендации врача!


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
До настоящего времени неизвестно.
Для разведения р-ра для в/вго введения не следует использовать р-ры электролитов.


Передозировка:
Сообщений о передозировке не поступало.


Форма выпуска:
Капсулы форте 300 мг по 30 или 100 штук в упаковке.
Ампулы по 5 мл по 5 штук в упаковке.


Условия хранения:
Срок годности 3 года. Капсулы хранить при температуре не выше 25 °С, а ампулы при температуре от +2 °C до 8 °C, в сухом, недоступном для детей месте.

Условия отпуска из аптек - по рецепту врача.


Синонимы:
Эссенциале Форте (Essentiale Forte), Эссенциале Форте Н (Essentiale Forte N), Эссенциале Н (Essentiale N)


Состав:
1 капсула Эссенциале (Эссенциале форте Н) содержит:
Активный компонент: "эссенциальные фосфолипиды" = ЭФЛ-субстанция (диглицеридные эфиры холинфосфорной кислоты природного происхождения, с высоким содержанием ненасыщенных жирных кислот, преимущественно линолиевой (около 70%), линоленовой и олеиновой кислот) - 300 мг.
Другие компоненты: твёрдый жир, рафинированное соевое масло, гидрогенизированное касторовое масло, этанол, этилванилин, 4-метоксиацетофенон, красители Е171, Е172, ДЛ-а-токоферол.

1 ампула 5 мл Эссенциале (Эссенциале Н) содержит:
Активный компонент: "эссенциальные фосфолипиды" = ЭФЛ-субстанция (диглицеридные эфиры холинфосфорной кислоты природного происхождения, с высоким содержанием ненасыщенных жирных кислот, преимущественно линолиевой (около 70%), линоленовой и олеиновой кислот) - 250 мг.
Другие компоненты: спирт бензиловый, кислота дизоксихолевая, натрия хлорид, натрия гидроксид, краситель – рибофлавин, вода для инъекций.


Дополнительно:
При разведении р-ра Эссенциале (Эссенциале Н) для приготовления р-ра для инъекций (в случае, если нет возможности использовать собственную кровь пациента) следует применить р-ры, свободные от электролитов, а именно: 5% или 10% р-р глюкозы (в соотношении 1:1), 5% р-р ксилита.
Не допустимо вводить препарат в/м, так как возможно возникновение местного раздражения.

Производитель
A. Nattermann & Cie. GmbH (Германия).
Rhone-Poulenc Rorer.