Дронцит в инъекциях

Раствор для п/кго и в/мго введения собакам и кошкам (включая беременных и лактирующих животных), содержащий 56,8 мг празиквантела в 1 мл. 

Показания:. Предназначен для уничтожения взрослых и незрелых форм кишечных гельминтов у собак и кошек: Еchinococcus granulosus, Taenia pisiformis, Taenia taeniaeformis, Dipilidium caninum. 

Празиквантел повреждает тегумент гельминтов, в результате чего паразиты теряют глюкозу, а также становятся доступными для протеолитических ферментов, и выходят из кишечника в виде полупереваренных дезинтегрированных частей. 

ДОЗЫ И ПРИМЕНЕНИЕ. Средняя доза составляет 0,1 мл на кг веса. 

Минимальная эффективная доза празиквантела варьирует от 3,5 до 7,5 мг/кг, причем она выше для мелких животных. 

СОБАКИ И ЩЕНКИ: 

Вес животного (кг) Доза препарата (мл)

до 2,5                  0,25
 2,5-5                  0,5
 6 -10                  1,0
 11-20                  2,0
 21-30                  3,0

P.S. Собакам с весом более 12 кг, назначают в дозе 0,2 мл на 2,5 кг. 

 КОШКИ И КОТЯТА: 

Вес животного (кг) Доза препарата (мл)

до 1 кг                 0,1
 1-2                    0,2
 2-3                    0,3
 3-4                    0,4
 4-5                    0,5
 свыше 5 кг             0,6

Для крупных собак дозы свыше 3 мл делятся на две части и вводятся в две точки п/к. 

При подозрение на эхинококкоз предпочтение отдается в/мй инъекции. 

Следует принимать меры к недопущению повторного инвазирования животных, а при содержании собак и кошек в сельской местности обработки необходимо повторять 1 раз в 6 недель. 

Противопоказания: И МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ Не назначают щенкам и котятам до отьема от матери. Не рекомендуется применять гончим собакам. Хранить при температуре выше 4 градусов. 

Выпускается во флаконах по 10 мл.