Бильтрицид - празиквантел
Международное непатентованное название: празиквантел Лекарственная форма: таблетки, покрытые оболочкой
Состав:
В 1 таблетке, покрытой оболочкой, содержится:
Празиквантел - 600 мг.
Неактивные   ингредиенты:   крахмал   кукурузный,   магния   стеарат,
микрокристаллическая  целлюлоза,  поливидон  25,  лаурил  сульфат
натрия,   полиэтиленгликоль   4000,   метилгидроксипропилцеллюлоза,
диоксид титана (E171/C.1.77891).
Фармакологическое действие:
Препарат обладает противогельминтным действием. Бильтрицид повышает проницаемость мембран клеток гельминтов для ионов кальция, что вызывает генерализованное сокращение мускулатуры паразита, переходящее в стойкий паралич, ведущий к гибели гельминта.
Фармакокинетика:
Бильтрицид быстро и полно всасывается в ЖКТ. Максимальная концентрация препарата в крови наблюдается через 1-3 часа. Бильтрицид подвергается биотрансформации в печени с образованием неактивных моно- и полигидроксилированных метаболитов. Период полувыведения составляет 0.8-1.5 часа для препарата и 4-6 часов для его метаболитов. В основном выводится почками: 72% экскретируется в течение 24 часов, а 80% в течение 4 суток. Небольшое количество выводится с фекалиями.
Фармакодинамика:
Бильтрицид обладает активностью в отношении шистосоматод и трематод.
Показания к применению:
Инфекции, вызваемые различными видами шистосом (например, Shis-tosoma haematobium, S. mansoni, S. intercalatum, S. japonicum, S. mekongi), печеночных двуусток (например, Clonorchis sinensis, Opis-thorchis viverrini) и легочных двуусток (например, Paragonimus wester-mani и другие подвиды). Противопоказания:
Противопоказания:ми являются заболевания или состояния, при которых прием определённых лекарственных препаратов противопоказан вообще или возможен лишь после тщательного врачебного обследования, так как в таких случаях возможный отрицательный эффект в целом доминирует над прогнозируемым положительным воздействием. Для того, чтобы врач смог выявить наличие возможных противопоказаний, он должен быть проинформирован обо всех ранее перенесённых пациентом основных и сопутствующих заболеваниях, о любой проводимой одновременно терапии, а также о специфике образа жизни и привычках пациента. Наличие противопоказаний иногда выявляется уже после начала терапии данным препаратом; в таком случае об этом также необходимо проинформировать лечащего врача.
Бильтрицид не применяют при наличии известной гиперчувствительности к празиквантелу.
Вследствие того,  что разрушение  паразитов  внутри  глаза может вызвать необратимые   функциональные повреждения, празиквантел не применяют для терапии цистицеркоза глаза. Меры предосторожности:
Поскольку выведение 80% празиквантела и его метаболитов производится почками, оно может быть замедлено у пациентов с нарушениями функции почек. Сведений о нефротоксическом действии празиквантела не имеется.
Применение празиквантела у пациентов с декомпенсированной печеночной недостаточностью и у пациентов с шистосомозом печени и селезенки требует особой осторожности, так как из-за сниженного метаболизма в печени не метаболизированный празиквантел в значительно повышенных концентрациях долгое время присутствует в центральном и коллатеральном кровотоке, вследствие чего увеличивается период полувыведения препарата. В случае необходимости таких пациентов на время терапии празиквантелом можно госпитализировать. Пациенты с нарушениями сердечной деятельности и, в особенности, пациенты с сердечной недостаточностью, получающие дигиталис, во время терапии празиквантелом нуждаются в постоянном наблюдении. Экспериментальные исследования у животных выявили снижение эффективности дигиталиса при одновременном применении с празиквантелом. Если шистосомоз или трематодоз обнаружен у пациента, проживающего или прибывшего из региона с эндемичным распространением цистицеркоза, его рекомендуется
госпитализировать.
Применение в период беременности и лактации Исходя из общих положений о применении лекарственных препаратов в период беременности, празиквантел не рекомендуется применять в течение первого триместра беременности, хотя применение у животных не выявило какого-либо вредного воздействия препарата на мать или плод. Празиквантел проникает в грудное молоко в концентрациях, составляющих 20 - 25% от концентрации в сыворотке крови матери. Неизвестно, оказывает ли препарат какое-либо фармакологическое действие на младенца. Тем не менее, применение празиквантела в период лактации требует тщательного медицинского наблюдения. При кратковременной терапии грудное вскармливание
В настоящее время не имеется данных о безопасности применения препарата у детей младше 4-х лет.
Способ применения и дозы:
Таблетки Бильтрицид глотают не разжевывая, запивая небольшим количеством жидкости, желательно во время или после еды. При терапии однократным приемом таблетку лучше принять вечером. Если рекомендовано принимать препарат несколько раз в день, интервал между приемами должен составлять не менее 4 и не более 6 часов. В каждом случае режим дозирования препарата должен устанавливаться индивидуально, в зависимости от диагноза. Основываясь на клиническом опыте, для терапии инфекций, вызванных перечисленными ниже паразитами, рекомендуется применять следующие дозировки: Schistosoma haematobium: 1 х 40 мг/кг веса тела
для терапии однократным приемом
Schistosoma mansoni, 1 х 40 мг/кг веса тела или 2 х 20 мг/кг
веса тела
Schistosoma intercalatum:       для терапии однодневным курсом
Schistosoma japonicum, 1 х 60 мг/кг веса тела или 2 х 30 мг/кг
веса тела
Schistosoma mekongi: для терапии однодневным курсом
Clonorchis sinensis, 3 х 25 мг/кг веса тела
Opistorchis viverrini: для терапии длительностью от 1 до
3-х дней Paragonimus westermani и др.:   3 х 25 мг/кг веса тела
для терапии длительностью от 2 до
3-х дней
Каждая таблетка разделена тремя бороздками на четыре сегмента. В каждом сегменте содержится 150 мг активного вещества, что позволяет пациенту более точно корректировать дозу в соответствии с весом тела. Сегменты лучше отламывать с одной из внешних сторон таблетки. Легче всего разломить таблетку, вставив ноготь большого пальца в бороздку.
Побочные действия:
Наряду с желаемым, основным действием, лекарственные препараты могут оказывать и нежелательное, так называемое побочное действие. Ниже описаны побочные явления, наблюдавшиеся у некоторых пациентов на фоне применения празиквантела. Побочное действие, оказываемое празиквантелом, зависит от доз и длительности применения препарата; кроме того, оно определяется видом паразитов, степенью инвазии, продолжительностью инфекции и локализацией поражения. В зависимости от этих факторов, с большей или меньшей частотой могут отмечаться следующие побочные явления: боли в животе, снижение аппетита, тошнота, рвота, головокружения и головные боли, слабость, сонливость, миалгия, крапивница, повышение температуры.
В зависимости от вида инфекции, описаны единичные случаи диареи с примесью крови, генерализованных аллергических реакций (вкл. полисерозит), печеночной комы. В большинстве случаев не представляется возможным определить, вызваны ли жалобы пациента или нежелательные побочные явления, описанные врачом, действием самого празиквантела (I, прямая связь), являются ли они выражением эндогенной реакции на гибель паразитов, вызванную празиквантелом (II, косвенная связь), или эти явления представляют собой симптоматическое следствие инвазии (III, отсутствие связи). Примечание для водителей:
Вследствие возможного негативного влияния препарата на скорость реакции, во время терапии рекомендуется воздержаться от вождения автомобиля и управления сложными автоматизированными системами.
Лекарственное взаимодействие:
На действии одних лекарственных препаратов в большинстве случаев в той или иной степени сказывается одновременное применение других. Таким образом, если пациент постоянно принимает, принимал до недавнего времени или собирается принимать одновременно с празиквантелом какие-либо препараты, ему необходимо проконсультироваться с лечащим врачом. Врач должен определить, следует ли в данном случае ожидать лекарственной несовместимости или прибегать к особым мерам, например, к изменению дозировки. Одновременное применение празиквантела и дексаметазона может обусловить снижение концентрации празиквантела в крови. Следствием одновременного применения празиквантела и препаратов, повышающих активность ферментов печени, метаболизирующих лекарственные вещества (цитохром Р 450), например, противоэпилептических препаратов, может стать снижение концентрации празиквантела в плазме крови. Одновременное применение празиквантела и препаратов, понижающих активность ферментов печени, метаболизирующих лекарственные вещества (цитохром Р 450), например, цимитидина, может вызвать длительное повышение концентрации празиквантела в плазме крови.
Форма выпуска:
Таблетки 600 мг, покрытые оболочкой, по 6 таблеток во флаконе коричневого стекла, по одному флакону в упаковке.
Условия хранения:
Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре не
выше 30 °С.
Хранить в месте, недоступном для детей.
Срок годности:
5 лет. Препарат не следует применять после истечения указанного срока годности.
Условия отпуска из аптек:
Отпускается по рецепту врача.
Празиквантел является совместной разработкой компаний «Байер
АГ», Леверкузен и «Е. Мерк», Дармштадт.
Бильтрицид является зарегистрированным товарным знаком компании
«Байер АГ».
Производитель: „
«Байер АГ», Германия
01170525/OE4/NT-B