Группа нитроимидазолов
Нитроимидазолы - синтетические АМП с высокой активностью в отношении анаэробных бактерий и возбудителей протозойных инфекций. Первый препарат группы - метронидазол - был разрешен для медицинского применения в 1960 г. В последующем были созданы тинидазол, орнидазол, секнидазол и др., в том числе препарат для местного применения тернидазол.
Механизм действия
Нитроимидазолы оказывают избирательный бактерицидный эффект в отношении тех микроорганизмов, ферментные системы которых способны восстанавливать нитрогруппу. Активные восстановленные формы препаратов нарушают репликацию ДНК и синтез белка в микробной клетке, ингибируют тканевое дыхание.
Спектр активности
Нитроимидазолы активны в отношении большинства анаэробов - как грамотрицательных, так и грамположительных: бактероидов (включая B.fragilis), клостридий (включая C.difficile), Fusobacterium spp., Eubacterium spp., Peptostreptococcus spp., P.niger, G.vaginalis. Устойчивым является P.acnes.
К нитроимидазолам чувствительны простейшие (T.vaginalis, E.histolytica, G.lamblia, L.intestinalis, E.coli, Leishmania spp.), а также H.pylori.
Фармакокинетика
При приеме внутрь нитроимидазолы хорошо всасываются, биодоступность составляет более 80% и не зависит от пищи. Метронидазол хорошо всасывается при интравагинальном введении в виде таблеток. Пиковые концентрации в крови в этом случае составляют примерно 50% тех, которые достигаются при приеме эквивалентной дозы внутрь. При использовании вагинального геля абсорбция значительно ниже. При наружном применении метронидазол практически не всасывается. Нитроимидазолы распределяются во многих тканях и биологических жидкостях, хорошо проходят через ГЭБ (создавая высокие концентрации в СМЖ и в ткани мозга) и плацентарный барьер, проникают в грудное молоко, активно секретируются со слюной и желудочным соком.
Нитроимидазолы метаболизируются в печени с образованием активных и неактивных метаболитов. Медленно выводятся из организма, с мочой - 60-80% принятой дозы, примерно 20% в неизмененном виде, с калом - до 15%. При повторных введениях возможна кумуляция. Период полувыведения в зависимости от препарата составляет от 6 ч (метронидазол) до 20 ч (секнидазол); у новорожденных может возрастать. При почечной недостаточности период полувыведения нитроимидазолов не изменяется.
Нежелательные реакции
При системном применении
ЖКТ: неприятный вкус во рту, боль в животе, тошнота, рвота, диарея.
ЦНС: головная боль, головокружение, нарушение координации движений, нарушения сознания, судороги, в редких случаях - эпилептические припадки.
Аллергические реакции: сыпь, зуд.
Гематологические реакции: лейкопения, нейтропения.
Местные реакции: флебит и тромбофлебит после в/в введения.
При интравагинальном применении (дополнительно)
Мочеполовая система: зуд, жжение во влагалище или вульве, отек вульвы, появление или усиление выделений, учащенное мочеиспускание.
При наружном применении
Кожа: фотодерматит.
Показания
Системно
Анаэробные или смешанные аэробно-анаэробные инфекции различной локализации:
инфекции НДП (аспирационная пневмония, эмпиема плевры, абсцесс легкого);
инфекции ЦНС (менингит, абсцесс мозга);
интраабдоминальные, включая инфекции органов малого таза;
инфекции полости рта;
псевдомембранозный колит;
периоперационная профилактика при интраабдоминальных и гинекологических вмешательствах.
Протозойные инфекции: трихомониаз, лямблиоз, балантидиаз, амебная дизентерия и внекишечный амебиаз (амебный гепатит, абсцесс печени, абсцесс мозга).
Эрадикация H.pylori при язвенной болезни (в сочетании с другими препаратами).
Местно
Вагинит.
Бактериальный вагиноз.
Розовые угри.
Себорейная экзема.
Периоральный дерматит.
Противопоказания:
Аллергическая реакция на нитроимидазолы.
Органические заболевания ЦНС с выраженными клиническими проявлениями.
Беременность (I триместр).
Кормление грудью.
Предупреждения
Аллергия. Перекрестная ко всем нитроимидазолам.
Беременность. Нитроимидазолы хорошо проникают через плаценту, создавая высокие концентрации в тканях плода. В эксперименте выявлены мутагенный и канцерогенный эффекты. Противопоказаны в I триместре беременности, во II и III триместрах их применение допустимо по жизненным показаниям при отсутствии более безопасной альтернативы.
Кормление грудью. Нитроимидазолы проникают в грудное молоко. Концентрации метронидазола и его метаболитов в плазме крови ребенка составляют 10-20% концентраций в крови матери. Применение нитроимидазолов в период кормления грудью не рекомендуется.
Педиатрия. Следует учитывать возможность кумуляции нитроимидазолов. У новорожденных период полувыведения может увеличиваться до 1 сут и более.
Гериатрия. В связи с возможными возрастными изменениями функции печени может потребоваться уменьшение дозы нитроимидазолов.
Нарушения функции печени. При тяжелых заболеваниях печени возможно нарушение метаболизма нитроимидазолов, что может потребовать коррекции дозы.
Заболевания ЦНС. Следует применять с осторожностью, так как нитроимидазолы обладают нейротоксичностью и у пациентов с органическими заболеваниями ЦНС возрастает риск развития судорог и эпилептических припадков.
Нарушения кроветворения. Следует применять с осторожностью, так как при исходных нарушениях кроветворения возрастает риск развития лейкопении и нейтропении.
Стоматология. Метронидазол может вызывать сухость во рту и вкусовые нарушения. Сухость во рту способствует развитию кариеса, заболеваний околозубных тканей и кандидоза полости рта.
Лекарственные взаимодействия
Метронидазол, тинидазол и секнидазол нарушают метаболизм алкоголя и вызывают дисульфирамоподобные реакции.
Нитроимидазолы могут усиливать эффект непрямых антикоагулянтов.
Активность нитроимидазолов уменьшается при сочетании с индукторами микросомальных ферментов печени (фенобарбитал, рифампицин) и повышается на фоне применения ингибиторов этих ферментов (циметидин и др.).
Информация для пациентов
Внутрь нитроимидазолы можно принимать независимо от приема пищи. При плохой переносимости натощак рекомендуется принимать во время или после еды.
Строго соблюдать режим и схемы лечения в течение всего курса терапии, не пропускать дозу и принимать ее через равные промежутки времени. В случае пропуска дозы принять ее как можно скорее; не принимать, если почти наступило время приема следующей дозы; не удваивать следующую дозу. Соблюдать длительность терапии.
Проконсультироваться с врачом, если улучшение не наступает в течение нескольких дней или появляются новые симптомы.
Не употреблять алкоголь во время лечения метронидазолом, тинидазолом и секнидазолом и в течение 48 ч после их отмены.
При появлении сухости во рту можно использовать не содержащую сахара жевательную резинку или леденцы; если сухость во рту сохраняется более 2 нед, необходимо обратиться к стоматологу.
Соблюдать осторожность при головокружении.
При терапии трихомониаза необходимо лечение половых партнеров и использование презервативов.
Следует избегать попадания лекарственных форм для наружного применения в глаза.
Интравагинальные таблетки необходимо вводить глубоко во влагалище, желательно на ночь. Лечение надо начинать на 2-4-й день после менструации.
Метронидазол и тинидазол могут вызывать темное окрашивание мочи.
Таблица. Препараты группы нитроимидазолов.
Основные характеристики и особенности применения
МНН	Лекформа ЛС	F
(внутрь), %	Т?, ч*	Режим дозирования	Особенности ЛС
Метронидазол	Табл. 0,2 г; 0,25 г; 0,4 г; 0,5 г; 0,6 г
Р-р д/ин. 5 мг/мл в амп. по 10 мл, 20 мл
Р-р д/инф. 5 мг/мл во флак. и пласт. пак.
Пор. лиоф. д/ин. 0,5 г и 3 г во флак. по 20 мл и 100 мл
Гель 1 % в тубах по 15 г
Крем 1 % в тубах по 15 г
Гель вагин. 1 % в тубах по 30 г с аппл.	80	6-8	Внутрь
Взрослые: 0,25 г каждые 8 ч или 0,4-0,5 г каждые 12 ч
Дети: 7,5 мг/кг каждые 8 ч
В/в
Взрослые: 0,5 г каждые
8-12 ч
Дети: 7,5 мг/кг каждые 8 ч Вводят путем медленной инфузии в течение 30-60 мин
Местно
Наносят на пораженные участки кожи каждые 12 ч (попеременно крем и гель)
Интравагинально
Взрослые: 5 г геля (1 аппл.) каждые 12 ч в течение 5 дней	Один из основных АМП для лечения анаэробных и протозойных инфекций.
Применяется для эрадикации H.pylori.
Вызывает темное окрашивание мочи.
Местно используется при розовых угрях, себорейной экземе, периоральном дерматите (при тяжелых поражениях необходимо сочетать местное и системное лечение).
Интравагинально - при бактериальном вагинозе
Орнидазол	Табл. 0,5 г	90	12-14	Внутрь
Взрослые: 0,5 г каждые 12 ч
Дети: 25-40 мг/кг/сут в 1-2 приема	Не применяется для эрадикации H.pylori.
Не вызывает дисульфирамоподобную реакцию
Секнидазол	Микрогран. 0,25 г; 0,5 г и 2,0 г в саше	80	20	Внутрь
Взрослые 1,5-2,0 г однократно (трихомониаз, лямблиоз) или в течение 3-5 дней (амебиаз)
Дети - 30 мг/кг/сут в 1, 2 или 3 приема, курс - в зависимости от этиологии инфекции	Разрешен в России для лечения протозойных инфекций.
Активен в отношении анаэробов так же как и другие нитроимидазолы
Тинидазол	Табл. 0,3 г; 0,5 г	90	11-12	Внутрь
Взрослые: 2,0 г в первый день в один прием, затем - по 1 г/сут в 1-2 приема;
для профилактики - 2,0 г за 12 ч до операции
Дети: 50-60 мг/кг/сут в один прием	Применяется для эрадикации H.pylori.
Вызывает темное окрашивание мочи
Комбинированные препараты
Метронидазол/
хлорхинальдол	Табл. ваг. 0,25 г + 0,1 г	50*	8*	Интравагинально
Взрослые: 1 табл. на ночь 
в течение 7-10 дней	Хлорхинальдол относится к производным оксихинолина для местного применения, оказывает антибактериальное и антипротозойное действие, активен в отношениинекоторых грибов.
Показания: вагиниты бактериальной, трихомонадной, кандидозной и смешанной этиологии
Метронидазол/
миконазол	Табл. ваг. 0,1 г + 0,1 г	50*	8*	Интравагинально
Взрослые: 1 табл. на ночь в течение 7-10 дней	Миконазол - противогрибковый препарат группы азолов.
Показания: вагиниты трихомонадной и кандидозной этиологии.
Метронидазол/ хлоргексидин	Гель д/дес. 10 мг + 2,5 мг в 1 г в тубах по 20 г, 30 г и 50 г	НД	НД	Местно
Наносят на десны каждые 12 ч	Хлоргексидин - антисептик. Применение геля для десен позволяет создавать значительно более высокие местные концентрации метронидазола, чем при приеме внутрь. Это позволяет уменьшить дозу метронидазола и снизить риск развития НР.
Показания: острый и хронический гингивит, хронический периодонтит, рецидивирующий афтозный стоматит
Тернидазол/
неомицин/
нистатин/
преднизолон	Табл. ваг. 0,2 г + 0,1 г + 100 тыс. ЕД + 3 мг	НД	НД	Интравагинально
Взрослые: 1 табл. на ночь в течение 10-20 дней	Препарат оказывает антибактериальное, антипротозойное, противогрибковое и противовоспалительное действие.
Показания: вагиниты бактериальной, трихомонадной, кандидозной и смешанной этиологии
* Фармакокинетические параметры метронидазола. Другие компоненты практически не абсорбируются.
НД - нет данных