Тинидазол (TINIDAZOLUM)

Mm = 247,27 Да. Точка плавления = 127–128 °С. log P (октанол-вода) = –0,35.

Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о.

Фармакологические свойства::

тинидазол активен в отношении как простейших, так и большинства анаэробных микроорганизмов.
К тинидазолу чувствительны: Trichomonas vaginalis, Entamoeba histolytica, Giardia intestinalis,
Bacteroides spp., Clostridium spp., Eubacterium spp., Fusobacterium spp., Gardnerella spp., Peptococcus
spp., Peptostreptococcus spp.
После приема внутрь тинидазол быстро и полностью всасывается. При в/в введении максимальная
концентрация в плазме крови достигается через 1 ч после окончания инфузии; через 6 ч
содержание тинидазола в сыворотке крови в 2 раза превышает МПК для анаэробов. Связывание
с белками плазмы крови незначительно, содержание активного тинидазола составляет 88%.
Тинидазол хорошо проникает в ткани организма и очаги воспаления. При сопоставимой
концентрации в плазме крови тинидазол лучше проникает в СМЖ, чем метронидазол
(соответственно 88 и 43%). В перитонеальной жидкости, в маточных трубах, эндометрии,
миометрии, в канале шейки матки, в выделениях влагалища и в коже концентрация тинидазола
почти равна его концентрации в плазме крови и превышет МПК. С мочой в течение суток выводится
20–25% тинидазола; в грудное молоко тинидазол проникает в большом количестве.

Показания:

трихомониаз, лямблиоз, амебная дизентерия, лечение анаэробных инфекций, профилактика
анаэробной инфекции, особенно при операциях на органах пищеварительного тракта
и гинекологических.

ПРИМЕНЕНИЕ:

таблетки принимают во время или после еды. При трихомониазе и лямблиозе — 2 г однократно.
При амебной дизентерии (острая форма) — 2 г 1 раз в сутки в течение 3 дней. В случае амебного абсцесса печени — индивидуально в зависимости от активности процесса. Лечение начинают в дозе 1,5–2 г в сутки в течение 3 дней; при отсутствии клинического улучшения лечение продолжают еще в течение 2 дней.
Детям при острой форме кишечного амебиаза — внутрь по 30–60 мг/кг 1 раз в сутки в течение
3 дней. При амебном абсцессе печени — внутрь по 50–60 мг/кг в сутки в течение 5 дней.

Противопоказания:

повышенная чувствительность к препарату, период беременности и кормления грудью, заболевания
крови, тяжелая неврологическая патология (эпилепсия, неврит); возраст до 5 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны тошнота, рвота, отсутствие аппетита, металлический или горький привкус во рту,
иногда — головная боль, усталость, зуд, сыпь на коже, незначительное и обратимое увеличение
концентрации печеночных ферментов и билирубина в крови, а также преходящие лейкопения
и нейтропения; окрашивание мочи в темный цвет; при приеме в высоких дозах — развитие
неврологических осложнений.

Особые указания:

в период лечения тинидазолом следует исключить употребление алкоголя (возможны
дисульфирамоподобные реакции). Медикаментозное лечение при абсцессе печени должно
сочетаться с хирургическим. При трихомониазе необходимо одновременное лечение половых
партнеров.

ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:

при одновременном применении с тинидазолом концентрация варфарина в плазме крови может
повышаться. Взаимодействие с противомикробными средствами не установлено, однако такие
препараты рекомендуют вводить в разные с тинидазолом сроки или другим способом (например
в/м).

ПЕРЕДОЗИРОВКА:

случаи передозировки не описаны. Специфического антидота нет. Тинидазол удаляется
при гемодиализе.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10