Омепразол (OMEPRAZOLUM)

(гасек, лорсек, лосепразол, омез, омезин, омел, опразол, осид, ультоп)

CAS №: 73590-58-6 C17H19N3O3SRTECS, USPDDN: 5-метокси-2-(((4-метокси-3,5-диметил-2-пиридил)метил)сульфинил)бензимидазол.
Mm = 345,42 Да. Белый или не совсем белый кристаллический порошок, хорошор-рим в этаноле
и метаноле, слабо — в ацетоне и изопропаноле, очень мало — в воде. Является слабым основанием,
устойчивость зависит от pH: подвергается быстрой деградации в кислой среде, относительно
стабилен в щелочной. Точка плавления = 156 °С. Растворимость в воде при температуре 25 °С =
82,3 мг/л. log P (октанол-вода) = 2,23.
Форма выпуска: капсулы, капсулы кишечно-р-римые, порошок лиофилизированный для
приготовления инфузионного р-ра.
Фармакологические свойства::
антисекреторное противоязвенное средство. Снижает спонтанную и стимулированную желудочную
секрецию вследствие ингибирования Н+/K+-АТФазы (протонного насоса), необходимой для
транспорта водородных ионов. Омепразол подавляет конечную фазу базального
и стимулированного выделения соляной кислоты независимо от природы раздражителя.
После приема внутрь натощак быстро и полностью абсорбируется; при приеме после еды процесс
абсорбции может быть более продолжительным. Хотя период полувыведения омепразола
непродолжительный (0,5–1,5 ч), антисекреторный эффект сохраняется в течение 24 ч и более.
Омепразол быстро (в течение 4 ч) распределяется в слизистой оболочке желудка, тканях печени
и желчного пузыря. Через 48 ч омепразол определяется только в слизистой оболочке желудка.
Около 90–95% омепразола связывается с белками плазмы крови. Через ГЭБ проникает
ограниченное количество омепразола. Большая часть (77%) экскретируется с мочой в виде
метаболитов; из них идентифицированы гидроксиомепразол и соответствующая карбоновая
кислота. Остальная часть принятой внутрь дозы выводится с калом, что предполагает значительную
экскрецию метаболитов с желчью. Три метаболита омепразола идентифицированы в плазме крови:
сульфидные и сульфонные производные омепразола. Эти метаболиты обладают слабой
антисекреторной активностью или не обладают ею вообще. Активным метаболитом является
сульфономепразол.
У больных с нарушением функции печени биодоступность омепразола увеличивается почти
до 100%, при этом продолжительность периода полувыведения увеличивается до 3 ч.
У больных с ХПН наблюдается некоторое увеличение биодоступности. Так как метаболиты
омепразола экскретируются преимущественно с мочой, их элиминация замедляется
пропорционально снижению клиренса креатинина, а концентрация в плазме крови повышается.
Показания:
пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки, пептическая язва анастомоза, острые
стрессовые язвы желудка; гиперацидный гастрит; желудочно-пищеводный рефлюкс; язвенные
кровотечения из верхних отделов ЖКТ, а также риск развития кровотечений из верхнего отдела
ЖКТ у больных группы риска; синдром Золлингера — Эллисона (гастринома); профилактика
аспирационного синдрома.
ПРИМЕНЕНИЕ:
при пептической язве назначают внутрь утром натощак 20–40 мг в сутки; курс лечения — 2–4 нед.
При лечении рефлюкс-эзофагита по 20–40 мг/сут в течение 4–8 нед. При синдроме
Золлингера—Эллисона начальная доза составляет 60 мг/сут утром натощак, при необходимости
дозу повышают до 80 мг в 2 приема (утром и вечером до еды).
При резистентности к другим противоязвенным препаратам омепразол следует назначать
в начальной дозе 40 мг/сут.
При тяжелом состоянии больного и/или невозможности назначения внутрь вводят в/в капельно
в дозе 40 мг в течение 20–30 мин 1 раз в сутки. Перед введением разводят в 100 мл изотонического
р-ра натрия хлорида или в 5% р-ре декстрозы.
Не требуется коррекции дозы для пациентов пожилого возраста и лиц с нарушениями функции
печени и/или почек.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к омепразолу, период беременности и кормления грудью.
Не рекомендуется назначать детям.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
тошнота, диарея, запор, метеоризм, боль в области живота, головная боль, общая слабость, кожная
сыпь.
Особые указания:
для эрадикации Helicobacter pylori назначают в комплексе с антибиотиками, метронидазолом,
препаратами висмута и другими лекарственными средствами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
омепразол может увеличивать период полувыведения и продолжительность действия препаратов,
метаболизирующихся в печени путем окисления (варфарин, диазепам и др.).
Не установлено взаимодействия с пропранололом или теофиллином, но нельзя исключать
возможности взаимодействия с другими препаратами, также метаболизирующимися энзимной
системой цитохрома Р450. Взаимодействия с одновременно принимаемыми антацидами
не обнаружено.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не описана. Омепразол в суточной дозе 360 мг переносится хорошо. Специфического антидота
не существует. Омепразол в значительной степени связывается с белками плазмы крови и,
следовательно, плохо удаляется при проведении диализа. В случае передозировки проводят
мероприятия, направленные на удаление неабсорбировавшегося омепразола из пищеварительного
тракта, проводят симптоматическое и поддерживающее лечение.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1