Десмопрессин

Русское название

Десмопрессин

Латинское название вещества Десмопрессин

Desmopressin

Химическое название

1-Дезамино-8-D-аргинин-вазопрессинацетат

Брутто-формула

C46H64N14O12S2

Фармакологическая группа вещества Десмопрессин

Гормоны гипоталамуса, гипофиза, гонадотропины и их антагонисты

Нозологическая классификация (МКБ-10)

E23.2 Несахарный диабет
R32 Недержание мочи неуточненное

Код CAS

16679-58-6

Фармакология

Фармакологическое действие - вазопрессиноподобное. Оказывает антидиуретическое 
действие, стимулирует активность VIII фактора свертывания крови. Увеличивает 
проницаемость эпителия дистальных отделов извитых канальцев для воды и повышает 
ее реабсорбцию. Антидиуретический эффект развивается при парентеральных путях 
введения (п/к, в/м, в/в) и инстилляции в нос. Несмотря на то, что T1/2 
составляет 75 мин, он сохраняется в течение 8–20 ч. Дневная и ночная полиурия 
исчезает после 2–3-кратного приема, при этом в/в введение в 10 раз действеннее, 
чем интраназальное.
Повышает активность VIII фактора свертываемости крови у пациентов с гемофилией и 
болезнью Виллебранда: после инфузии 0,4 мкг/кг его уровень составляет 300–400% 
от первоначального; ответ проявляется через 30 мин и достигает максимума (3–4-кратное 
увеличение) в течение 1,5–2 ч. Активность антигена VIII фактора и ристоцетин-Ко-факторная 
активность увеличиваются в меньшей степени. Десмопрессин в равной степени 
повышает содержание VIII фактора при легкой форме гемофилии А, болезни 
Виллебранда и у здоровых добровольцев. Наблюдается также быстрый рост 
концентрации плазминогена без клинически значимого усиления фибринолиза.

Применение вещества Десмопрессин

Несахарный диабет, острая полиурия, полидипсия после операции в области гипофиза, 
первичное ночное недержание мочи (только для интраназального применения); для в/в 
введения — гемофилия А, болезнь Виллебранда (кроме типа IIb); никтурия.

Противопоказания:

Гиперчувствительность, врожденная или психогенная полидипсия, анурия, задержка 
жидкости различной этиологии, гипоосмолярность плазмы, недостаточность 
кровообращения, необходимость терапии диуретиками. Для в/в введения — 
нестабильная стенокардия, болезнь Виллебранда типа IIb.

Применение при беременности и кормлении грудью

Категория действия на плод по FDA — B.

Побочные действия вещества Десмопрессин

Транзиторная головная боль, тошнота, спастическая боль в животе, дисальгоменорея, 
умеренная артериальная гипертензия, приливы, умеренное понижение АД, 
компенсаторная тахикардия (при в/в введении), аллергические реакции (в т.ч. 
анафилактический шок); отечность, локальная гиперемия, боль в месте инъекции.

Взаимодействие

Усиливает эффект вазопрессорных препаратов (следует контролировать АД).

Способ применения и дозы

Интраназально — 10–40 мкг/сут в один или несколько приемов, детям от 3 мес до 13 
лет — 5–30 мкг/сут.
П/к, в/м, в/в взрослым — 1–4 мкг/сут, детям — 0,4 мкг/сут.

Меры предосторожности вещества Десмопрессин

Для снижения опасности водной интоксикации и гипонатриемии следует ограничить 
употребление жидкости (особенно детям, подросткам, людям пожилого возраста) 
употребление жидкости. При рините следует назначать сублингвально (т.к. 
всасывание из полости носа нарушено).

Год последней корректировки

2001

Взаимодействия с другими действующими веществами

Перейти 
Торговые названия препаратов с действующим веществом  
Торговое название  Значение Индекса Вышковского®  
Адиуретин СД 0.125 
Адиуретин® 0.087 
Десмопрессин 0.099 
Минирин® 0.198 
Пресайнекс 0.099 
Эмосинт 0.053 
Если вы хотите разместить ссылку на описание этого действующего вещества - 
используйте данный код: <a href="http://rlsnet.ru/mnn_index_id_314.htm" target="_new"><b>Десмопрессин</b>. Описание действующего вещества в справочнике Rlsnet<sup>®</sup>.</a> 

Десмопрессин. Описание действующего вещества в справочнике Rlsnet®.  

А
