Минирин / Minirin 
(Десмопрессин / Desmopressin) 
0,1 / 0,2 мг 

Регистрационный номер П № 012314/01-2000 

Химическое название - 1-дезамино-8-D-вазопрессинацетат. 

Внешний вид таблетки 

Белые таблетки с канавкой посредине. Обозначение на поверхности "0,1" или "0,2". 

Состав

МИНИРИН 0,1 мг 0,2 мг  
Активное вещество: десмопрессин 0,089 мг 0,178 мг  
Вспомогательные вещества Лактоза, крахмал картофельный, повидон, стеарат магния 

Фармакологические свойства: 

Фармакотерапевтическая группа: - гормональное средство. Синтетический аналог 
вазопрессина (H01BA02). 

Фармакодинамика 

Таблетки Минирин содержат синтетический аналог натурального гормона задней доли 
гипофиза - аргинин-вазопрессина (антидиуретический гормон). По сравнению с 
вазопрессином, десмопрессин обладает менее выраженным действием на гладкие мышцы 
сосудов и внутренних органов при более выраженной антидиуретической активности, 
что обусловлено изменениями в структуре молекулы десмопрессина - дезаминирование 
1-цистеина и замена 8-L-аргинина на 8-D-аргинин. 

Благодаря описанным выше структурным изменениям в молекуле десмопрессина по 
сравнению с природным гормоном, препарат активирует только V2-рецепторы 
вазопрессина, расположенные в эпителии извитых канальцев и широкой части 
восходящих петель Генле, что вызывает расширение пор эпителиальных клеток 
нефрона и приводит к усилению реабсорбции воды в кровяное русло. 

После приема внутрь антидиуретический эффект наступает уже через 15 минут. Прием 
0,1-0,2 мг десмопрессина обеспечивает, у большинства пациентов, 
антидиуретический эффект продолжительностью 8-12 часов. 

Острая токсичность препарата очень низкая. 

Тератогенного или мутагенного действия десмопрессина выявлено не было. 

Фармакокинетика 

Десмопрессин начинает определяться в крови через 15-30 минут после приема. 
Максимальная концентрация в плазме крови достигается через 2 часа. 

Период полураспада десмопрессина в плазме крови составляет 1,5-3,5 часа. 

Десмопрессин выводится с мочой частично в неизменном виде, частично, 
подвергнутый ферментативному расщеплению. 

Показания к применению:

Несахарный диабет: Применение Минирина у пациентов с установленным диагнозом 
приводит к значительному уменьшению объема мочеотделения, что проявляется в 
снижении частоты позывов к мочеиспусканию. 

Первичный ночной энурез: Для лечения детей от 5 лет, подростков и людей старшего 
возраста. 

Применять строго по назначению врача. 

Противопоказания: 

врожденная или психогенная патологическая полидипсия; 

сердечная недостаточность и другие состояния, требующие назначения мочегонных 
препаратов; 

повышенная чувствительность к препарату 
Специальное предупреждение 

Во избежание чрезмерной задержки жидкости в организме следует с особенной 
осторожностью применять Минирин: 

у детей и пожилых людей; 

при состояниях, характеризующихся водно-электролитным дисбалансом; 

у пациентов с повышенным риском повышения внутричерепного давления; 

во время беременности 
Во время терапии Минирином следует контролировать объем мочеотделения и 
использовать лабораторные тесты для определения осмолярности мочи. В некоторых 
случаях требуются исследования осмолярности плазмы крови. 

В случае лечения ночного энуреза, прием жидкости должен быть ограничен до 
минимума - только для удовлетворения жажды - за 1 час до приема и в течение 8 
часов после приема Минирина. 

Способ применения и дозы 

Оптимальная доза Минирина подбирается индивидуально. 

Несахарный диабет 

Начальная доза для взрослых и детей - по 0,1 мг десмопрессина 3 раза в день. 
Затем доза подбирается в зависимости от реакции организма пациента. 

По результатам клинического опыта, ежедневная доза варьирует от 0,2 до 1,2 мг 
десмопрессина. Для большинства пациентов, оптимальным является прием 0,1-0,2 мг 
десмопрессина 3 раза в день. 

Первичный ночной энурез 

Начальной дозой является прием 0,2 мг десмопрессина на ночь. В случае 
недостаточного эффекта, доза может быть увеличена до 0,4 мг. Курс лечения 
составляет 3 месяца. Вопрос о необходимости продолжения терапии следует решать 
после 1-недельного перерыва в приеме Минирина. Во время терапии следует 
ограничивать прием жидкости на ночь и после приема препарата. 

Взаимодействие с другими препаратами 

Индометацин может усиливать эффект Минирина, но не увеличивает продолжительность 
его действия. 

Вещества, вызывающие повышение концентрации антидиуретического гормона (вазопрессина) 
- некоторые виды антидепрессантов, хлорпромазин и карбамазепин - могут усиливать 
антидиуретический эффект Минирина и повышать риск чрезмерной задержки жидкости в 
организме. 

Побочные действия 

Некоторые пациенты могут жаловаться на головные боли, тошноту, боли в животе. 

Применение Минирина без ограничения приема жидкости может привести к задержке 
жидкости в организме, проявляющейся в гипонатриемии и увеличении массы тела. В 
редких случаях могут наблюдаться судороги. 

Передозировка 

Передозировка Минирина повышает риск гипонатриемии и задержки жидкости в 
организме. 

Несмотря на то, что лечение гипонатриемии должно быть индивидуальным, могут быть 
даны следующие общие рекомендации: 

для лечения бессимптомной гипонатриемии не следует прерывать лечение Минирином и 
дополнительно ограничивать прием жидкости, 

в случае появления симптомов, связанных с гипонатриемией следует выполнить 
в/ве введение (изо-) или гипертонического р-ра хлорида натрия, 

в тяжелых случаях задержки жидкости в организме, проявляющихся в судорогах и/или 
потере сознания, следует применить терапию мочегонными (фуросемид). 
Условия хранения 

Хранить в сухом месте (при относительной влажности до 60%) при комнатной 
температуре (до 25°С). 

Если климатические условия характеризуются более высокими показателями 
температуры и влажности, то таблетки Минирин следует хранить в плотно закрытой 
упаковке, в холодильнике. 

Хранить в недоступном для детей месте. 

Форма выпуска 

Таблетки, содержащие по 0,1 или 0,2 мг ацетата десмопрессина, упакованные в 
пластиковые флаконы по 30 штук. 

Срок годности 

При соблюдении условий хранения (температура до 25°С, влажность - до 60%) срок 
годности 2 года. Не применять по истечении срока годности, указанного на 
упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту врача. 


HTML-код для размещения ссылки на сайте или в блоге: 
<a href=http://medi.ru/doc/f5708.htm>Минирин ~ Инструкция (MEDI.RU)</a> 
Информация для медицинских работников !  Соглашение об использовании  
Дата документа: 2004  
medi.ru »» Подробно о лекарствах »» Эндокринология »» Гормоны и их аналоги »» 
Минирин (Ferring Pharmaceuticals) 



