Аллергин (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты травы хвоща полевого, листьев мяты перечной, травы череды трёхраздельной (золотушная трава), корня солодки голой, травы пастушьей сумки, травы фиалки трёхцветной, травы вербены лекарственной.

Показания: токсикодермии, которые бывают при энтеральном и парентеральном применении препаратов, и аллергического происхождения, гистамин-посредственные дерматозы, аллергические риноконъюнктивы, вазомоторные аллергические риниты; медикаментозная аллергия; бронхиальная астма, обусловленная гиперчувствительным ответом иммунной системы, хроническая крапивница, артифициальный дерматит, отек Квинке, пищевая аллергия.

Механизм действия: Аллергин – антигистаминное противоаллергическое растительное средство с десенсибилизирующим действием. При аллергических реакциях уменьшает зуд, отеки, а также проявления заболевания со стороны слизистой оболочки носа, конъюнктивы и кожи. Затормаживает миграцию лейкоцитов и лимфоцитов в участок, охваченный воспалительным процессом. Уменьшает пролиферацию и разрастание сосудов на данном участке. Снижает гиперергические, пролиферативные, экссудативные процессы, которые проходят в соединительной ткани на месте воспаления. Уменьшает экссудат, воспалительные клеточные инфильтраты. Действует детоксикационно через печень при явлениях пищевой аллергии.

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении года (до даты, указанной на этикетке). 

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать. 

Цена: 48.40 грн. 6.20$.По Украине товар отправим почтой - наложеным платежом либо автоперевозчиком - предоплата.

 Для ближнего зарубежья отправка бандеролью: Россия, Беларусия, Казахстан и т.д. Предоплата за товар 100%. Предоплата за отправку 15$. В случае заказа свыше 10 пузырьков предоплата за отправку 25$.

 Дальнее зарубежье по предварительному согласованию по e-mail: info@treatment-online.com.ua.
 Звоните: +38(095)806-6394, +38(066)286-4984, +38(067)294-1289, +38(068)734-6945