Димедрол (DIPHENHYDRAMINUM)

Дифенгидрамин

Форма выпуска: таблетки, р-р для инъекций, ректальные суппозитории, гель.
Фармакологические свойства:: средство группы этаноламинов, конкурентный антагонист Н
1
-
рецепторов. Блокируя последние, препятствует развитию физиологических эффектов гистамина.
Оказывает седативное и снотворное действие, обладает умеренно выраженной антиэметической,
холинолитической и местноанестезирующей активностью (за счет снижения проницаемости
мембран нейронов для ионов натрия). Потенцирует действие анальгетиков и депримирующих
психотропных средств. Действие на ЦНС обусловлено центральной М-холинолитической
активностью и, вероятно, воздействием на Н
3
-рецепторы мозга. Угнетает кашлевой центр.
Хорошо абсорбируется в пищеварительном тракте после приема внутрь. Начало действия — через
15–30 мин, максимальная концентрация в плазме крови достигается через 2–4 ч.
Продолжительность действия — 4–6 ч. Максимальный седативный эффект развивается через 1–3 ч
после приема. Активно связывается с белками плазмы крови. Широко распространяется в тканях и
жидкостях организма, проникает через плаценту и в грудное молоко. Метаболизируется в печени с
образованием дифенилметоксиуксусной кислоты, которая затем конъюгируется; образует также и
другие метаболиты. Период полувыведения — 2–8 ч. Экскретируется с мочой (преимущественно в
неизмененном виде) в течение 24–48 ч после приема.
Показания: крапивница, сенная лихорадка, сывороточная болезнь, ангионевротический отек,
геморрагический васкулит, вазомоторный ринит, зудящие дерматозы, лекарственная аллергия и
другие заболевания аллергической природы. Оказывает положительный эффект при бессоннице,
хорее, вертиго, неукротимой рвоте беременных, синдроме Меньера, болезни движения (воздушной
и морской болезни).
Местно — при укусах насекомых, легких солнечных и термических ожогах, ссадинах, кожном зуде.
ПРИМЕНЕНИЕ: внутрь взрослым — по 0,03–0,05 г 1–3 раза в сутки, детям в возрасте до 1 года — по
0,002–0,005 г, от 2 до 5 лет — по 0,005–0,015 г, от 6 до 12 лет — по 0,015–0,03 г на прием.
Максимальная суточная доза для взрослых — 0,25 г, в/м — 0,15 г.
В/м взрослым — 0,01–0,05 г. Можно вводить в/в капельно (0,02–0,05 г в 100 мл изотонического р-ра
натрия хлорида).
Ректально — суппозитории — 1–2 раза в сутки.
Местно — 1% гель наносят тонким слоем на пораженные участки кожи несколько раз в сутки и
слегка втирают.
Противопоказания: повышенная чувствительность к дифенгидрамину. Не назначают
новорожденным.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: головная боль, сонливость, бессонница, повышенная утомляемость,
возбуждение, спутанность сознания, головокружение, артериальная гипотензия, сердцебиение,
синусовая тахикардия, ксеростомия, тошнота, боль в области живота, запор, диарея, задержка
мочи, сухость глаз, нечеткость зрения, фотосенсибилизация, контактный дерматит.
Особые указания: может ухудшать состояние пациентов с БА, ХОБЛ, закрытоугольной глаукомой,
тяжелыми заболеваниями сердечно-сосудистой системы, илеусом, пилоростенозом, заболеваниями
печени, обструкцией желчных протоков, гипертрофией предстательной железы, задержкой мочи.
Дифенгидрамин может вызывать сухость глаз и создавать неудобство при ношении контактных
линз.
В связи с тем что дифенгидрамин оказывает седативное и снотворное действие, его не назначают
до или во время работы водителям, а также лицам, профессиональная деятельность которых
требует адекватных психических и двигательных реакций.
Не рекомендуется применять в период беременности, особенно в III триместр. При назначении
дифенгидрамина следует сопоставить возможный терапевтический эффект для матери с
потенциальным риском для плода. Применение дифенгидрамина в период кормления грудью может
вызывать парадоксальную стимуляцию ЦНС у детей грудного возраста.
Во время лечения дифенгидрамином следует избегать употребления алкоголя.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: потенцирует действие анальгетиков и психотропных средств, поэтому не
рекомендуется назначать дифенгидрамин одновременно с трициклическими антидепрессантами,
ингибиторами МАО, барбитуратами, анксиолитиками, седативными и снотворными средствами,
агонистами опиатных рецепторов. Потенцирует эффекты М-холиноблокирующих средств.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-1