КЕТОТИФЕН (кетотифен)
Противоаллергический препарат 

Лекарственная форма: 

Сироп. 

Состав 1 мл сиропа содержит: 0,2 мг (0,0002 г) кетотифена.

1 дозировочная ложка (5 мл) содержит: 0,001 г кетотифена.

Вспомогательные вещества: сорбит, метилпарагидроксибензоат, пропилпарагидроксибензоат, лимонная кислота, натрия фосфат (двузамещенный), этиловый спирт, сахарин-натрий, земляничная эссенция, дистиллированная вода. 

Фармакологические свойства: 

Препарат обладает выраженным противогистаминным, слабо антисеротониновым действием, без антихолинергетического эффекта. В более высоких дозах оказывает слегка угнетающее действие на центральную нервную систему. 

Фармакодинамика 

Механизм действия Кетотифена связан со способностью тормозить высвобождение гистамина и других медиаторов воспаления из тучных клеток за счет стабилизации мембран, а также вследствие блокады гистаминовых Н1-рецепторов. Кетотифен ингибирует энзим фосфодиэстеразу, в результате чего повышается уровень циклического аденозина монофосфата в тучных клетках. Препарат уменьшает или подавляет реакции кожи и бронхов, вызванные антигеном, что обуславливает его применение с профилактической целью. При применении в качестве монотерапии не купирует приступы астмы, а приводит к уменьшению числа, продолжительности и интенсивности этих приступов, причем в некоторых случаях они полностью исчезают. Снижает эозинофилию, уменьшает потребность и частоту использования антиастматических препаратов: кортикостероидов, бронходилататоров и т.д. 

Фармакокинетика 

Препарат характеризуется хорошей и быстрой резорбцией, без опасности кумулирования в организме. Биодоступность составляет примерно 50 %, что связано с метаболизмом при "первом прохождении" через печень. Время достижения максимальной концентрации в плазме составляет 2-4 часа, а связывание с белками плазмы - 75 %. Выведение из организма протекает в две фазы, и в течение 48 часов с мочой выводится основная часть принятой разовой дозы. Терапевтический эффект развивается через 2 недели курсового приема препарата. 

Показания к применению:

Продолжительная профилактика атопической бронхиальной астмы и смешанных форм, аллергический бронхит, астматические осложнения при сенной лихорадке, аллергическом рините, аллергических дерматозах. 

Противопоказания: 

Абсолютных противопоказаний нет. Не следует принимать препарат при беременности, одновременно с приемом пероральных антидиабетических препаратов, что может привести к тромбоцитопении; с седативными препаратами и алкоголем. Повышенная чувствительность к компонентам препарата. 

Предупреждения 

Пациенты, принимающие кетотифен, должны воздерживаться от потенциально опасных видов деятельности, связанных с повышенным вниманием (например, вождение автомобиля). Препарат можно применять во время лактации только в случае необходимости, поскольку он проникает в грудное молоко. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Применение кетотифена больными, которые систематически принимали кортикостероиды, требует постепенного уменьшения предшествующей кортикостероидной терапии, так как существует опасность развития недостаточности надпочечников. 

Комбинация с пероральными антидиабетическими средствами иногда приводит к развитию тромбоцитопении. 

Одновременный прием Кетотифена и седативных, снотворных, антигистаминных средств и алкоголя может привести к усилению их действия. 

Способ применения и дозы 

Внутрь. Взрослым - два раза в день по 5 мл сиропа во время еды. При необходимости дозу можно увеличить до 20 мл, разделенную на два приема. Детям старше 3 лет - два раза в день по 0,125 мл сиропа на кг веса тела, например: от 14-18 кг - по 2 мл; от 19 до 25 кг - по 3 мл; от 26 до 35 кг - по 4 мл; более 36 кг - по 5 мл. При неудовлетворительном терапевтическом результате после 4-недельного лечения отдельные дозы можно увеличить на 0,5-1 мл. 

Побочное действие 

В первые дни может появиться сонливость, сухость во рту, слабое головокружение, усталость, замедление психических реакций, обычно исчезающие через несколько дней. Рекомендуется применение более низкой дозы (5 мл в день) в течение первой недели. Реже наблюдается повышение аппетита и связанное с этим увеличение массы тела. 

Пациенты, принимающие кетотифен, должны воздерживаться от потенциально опасных видов деятельности, связанных с повышенным вниманием (например, вождение автомобиля). 

Препарат можно применять во время лактации только в случае необходимости, поскольку он проникает в грудное молоко. 

Передозировка 

При увеличении дозы может наблюдаться легкий тремор конечностей, беспокойство и тахикардия, которые проходят после уменьшения дозы. 

Форма выпуска 

Сироп во флаконах по 100 мл. 

Условия хранения 

В защищенном от света месте, при температуре от 5°С до 15°С. Хранить препарат в недоступных для детей местах. 

Срок годности 

3 года с даты производства. Не использовать после истечения срока годности. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту.