Кестин
(Kestine)

Регистрационный номер: 

Торговое название препарата 
Кестин 

Международное непатентованное название 
Эбастин 

Лекарственная форма: 
Таблетки, покрытые оболочкой 

Состав на одну таблетку: эбастин микроионизированный 10 мг 
Вспомогательные вещества: 
Микрокристаллическая целлюлоза 20,00 мг 
Кукурузный крахмал 5,20 мг 
Лактозы моногидрат 88,50 мг 
Структурированная карбоксиметилцеллюлоза натрия 5,00 мг 
Магния стеарат 1,30 мг 
Оболочка: 
Гидроксипропилметилцеллюлоза 1,725 мг 
Полиэтиленгликоль 6000 0,575 мг 
Титана диоксид 0,575 мг 

Описание 
Таблетки круглой формы, покрытые пленочной оболочкой, белого цвета. На одной стороне таблеток имеется риска и гравировка "Е 10". 

Фармакотерапевтическая группа: H1 - гистаминовых рецепторов антагонист 

ATX: R06AX22 

Фармакологическое действие 
После приема препарата внутрь выраженное противоаллергическое действие начинается через 1 ч и длится в течение 48 ч. После 5-дневного курса лечения Кестином антигистаминная активность сохраняется в течение 72 ч за счёт действия активных метаболитов. Препарат не оказывает выраженного антихолинергического и седативного эффекта. Не отмечено влияния Кестина на интервал QT ЭКГ даже в дозе 80 мг. 

Фармакокинетика 
После приема внутрь быстро всасывается и почти полностью метаболизируется в печени, превращаясь в активный метаболит карэбастин. После однократного приема 10 мг препарата максимальная концентрация карэбастина в плазме достигается через 2,6-4 ч и составляет 80-100 нг/мл. Жирная пища ускоряет абсорбцию (концентрация в крови возрастает на 50%). Не проникает через гемато-энцефалический барьер. 
При ежедневном приеме 10 мг препарата равновесная концентрация достигается через 3-5 дней и составляет 130-160 нг/мл. Связывание с белками плазмы эбастина и карэбастина составляет более 95%. Период полувыведения карэбастина составляет от 15 до 19 ч, 66% препарата выводится в виде конъюгатов с мочой. 
При назначении препарата одновременно с приёмом пищи концентрация карэбастина в крови возрастает в 1,6-2 раза, однако это не приводит к изменению времени достижения его максимальной концентрации и не оказывает влияния па клинические эффекты Кестина. 
У пациентов пожилого возраста фармакокинетические показатели существенно не изменяются. При почечной недостаточности период полувыведения возрастает до 23-26 ч, а при печеночной недостаточности - до 27 ч., однако концентрация препарата при приёме 10 мг/сут не превышает терапевтических значений. 

Показании к применению 
аллергический ринит сезонный и/или круглогодичный (вызванный бытовыми, пыльцевыми, эпидермальными, пищевыми, лекарственными и др. аллергенами); 
крапивница (может быть вызвана бытовыми, пыльцевыми, эпидермальными, пищевыми, инсектными, лекарственными аллергенами, воздействием солнца, холода и др.); 
аллергические заболевания и состояния, обусловленные повышенным высвобождением гистамина. 

Противопоказания: 
повышенная чувствительность к препарату, беременность, период лактации. 
с осторожностью при почечной и/или печеночной недостаточности. 
детский возраст (до 6 лет). 

Режим дозирования 
Дети от 6-ти до 11 лет: 5 мг (1/2 таблетки) один раз в сутки. Дети от 12-ти до 15 лет: 10 мг (1 таблетка) один раз в сутки. 
Взрослым и детям старше 15 лет назначают 10-20 мг (1-2 таблетки) препарата один раз в сутки. 
Суточная доза 20 мг назначается по рекомендации врача. Кестин принимают независимо от приема пищи. 

Побочное действие 
Головная боль, сухость во рту. В редких случаях - диспепсия, тошнота, бессонница, сонливость, абдоминальные боли, астенический синдром, синусит. 

Передозировка 
Специального антидота для препарата не существует. В случае передозировки рекомендуется промывание желудка, наблюдение за жизненно важными функциями организма, симптоматическое лечение. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 
Не рекомендуется назначать Кестин одновременно с кетоконазолом и эритромицином. 
Кестин не взаимодействует с теофиллином, непрямыми антикоагулянтами, циметидином, диазепамом, этанолом и этанолсодержащими препаратами. 

Особые указания. 
Кестин не влияет на способность управлять транспортными средствами и механизмами. 
Беременность и лактация. Безопасность применения Кестина у беременных женщин не исследована, поэтому принимать Кестин во время беременности не рекомендуется. Кормящим матерям не рекомендуется принимать Кестин, поскольку выделение эбастина в грудное молоко не изучено. 
При нарушении функции печени суточная доза не должна превышать 10 мг. 
С осторожностью применять у пациентов, с увеличенным QT-интервалом, гипокалиемией. 
У детей в возрасте от 6 до 12 лет предпочтительнее использовать сироп Кестин в дозе 5 мг/сут. 

Форма выпуска 
По 5 или 10 таблеток в блистере из ПВХ пленки и алюминиевой фольги. 1 блистер с инструкцией по применению помещают в картонную коробку. 

Условии хранения 
Хранить при температуре не выше 30°С в защищенном от света месте, недоступном для детей. 

Срок годности
3 года 
Не использовать после истечения срока годности. 

Условия отпуска из аптеки 
Без рецепта врача. 

Производитель: 
"Никомед Дания А/С (Дания), произведено: Индастриас Фармасьютикас Алмирал Продесфарма СЛ.", Испания. 

Адрес производителя: 
Clra. Nacional II, km 593, 08740-Sant Andreu de la Barca, Spain или Шоссе Националь II, 593 км, 08740-Сент Андре де ля Барке, Испания 

Адрес представительства: 
ООО "Никомед Дистрибьюшн Сентэ" 
119021, Москва, ул. Тимура Фрунзе, 24