Клемастин (клемастин)
Блокатор H1 рецепторов гистамина 

Лекарственная форма: 

Таблетки. 

Состав 

1 таблетка содержит: Активное вещество: клемастин 1 мг.
Вспомогательные вещества: лактозы моногидрат, кукурузный крахмал, тальк, стеарат магния. 

Фармакологические свойства: 

Фармакодинамика 

Клемастин является блокатором H1-рецепторов гистамина. Оказывает антиаллергическое (антигистаминное), противозудное и противоэкссудативное действие. Обладает также седативным и антихолинергическим действием. 

Фармакокинетика 

Препарат хорошо всасывается в желудочно-кишечном тракте в течение 15-30 мин. Максимальные плазменные концентрации достигаются через 2-4 часа. Действие препарата проявляется вскоре после приема внутрь, достигая максимума через 5-7 часов, и продолжается до 10-12 часов (иногда дольше - до 24 часов). Метаболизм клемастина происходит в печени. Метаболиты и незначительная часть неизмененного препарата выводятся с мочой. 

Показания к применению:

Применять строго по назначению врача во избежание осложнений! 
Поллиноз 
Аллергические риниты 
Кожный зуд (за исключением зуда, вызванного застоем желчи) 
Крапивница 
Экзема и другие дерматозы, сопровождающиеся кожным зудом 
Реакции, вызванные укусом насекомых
Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Детский возраст до 1 года. Беременность и период кормления грудью. Одновременное применение с ингибиторами МАО (ниаламид, ипрониазид, фенелзин, пиразидол). 

Особые указания 

Без специального предписания врача не применять при закрытоугольной глаукоме, стенозирующей язве желудка, обструктивных явлениях в пилорической и дуоденальной области, гипертрофии предстательной железы, вызывающей задержку мочи. 

Не рекомендуется больным гипертиреозом, заболеваниями сердечно-сосудистой системы, в том числе артериальной гипертензией. Клемастин не следует применять при заболеваниях нижних отделов дыхательных путей, в том числе при бронхиальной астме. Не рекомендуется применение клемастина, вызывающего снижение скорости психомоторных реакций и сонливость, у лиц, управляющих транспортными средствами, станками и механизмами. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Клемастин потенцирует действие алкоголя, седативных, снотворных препаратов, транквилизаторов, ингибиторов моноаминооксидазы. 

Способ применения и дозы 

Взрослым и детям старше 12 лет по 1 таблетке (1 мг) внутрь 2 раза в день. В тяжелых случаях дозу можно повысить до 6 таблеток (6 мг) в день. Суточная терапевтическая доза для детей до 12 лет составляет 0,75-2,25 мг. Так, детям от 3 до 6 лет назначают по 1/2 таблетки 2 раза в день; от 6 до 12 лет - 1/2-1 таблетке 2 раза в день. Таблетки принимают до еды, запивая небольшим количеством воды. 

Побочное действие 

Со стороны центральной нервной системы: упадок сил, сонливость головокружение, замедленные реакции; возбудимость (парадоксальная, чаще - у детей и пожилых лиц), проявляющаяся беспокойством, повышенной раздражительностью, тремором, бессонницей; 

Со стороны желудочно-кишечного тракта: потеря или возрастание аппетита, сухость во рту, боль в эпигастрии, запор или диарея; 

Со стороны мочевыводящих путей: очень редко - учащение и затруднение мочеиспускания; 

Со стороны органов дыхания: редко - сгущение бронхиального секрета и затруднение отделения мокроты; 

Со стороны сердечно-сосудистой системы: редко - понижение артериального давления (чаще у пожилых пациентов), сердцебиение, экстрасистолия; 

Аллергические реакции: очень редко - крапивница, кожная сыпь, фотосенсибилизация. 

Передозировка 

Передозировка клемастина может вызывать как угнетающее, так и стимулирующее действие на ЦНС. Стимуляция ЦНС чаще наблюдается у детей. Другие симптомы: сухость во рту, фиксированное расширение зрачков, приливы крови к лицу, нарушения со стороны желудочно-кишечного тракта. 

Лечение: провоцировать рвоту, однако при интоксикации возможно проявление противорвотного действия препарата. Целесообразно введение активированного угля, солевых слабительных средств, магнезии. Другие меры: искусственное дыхание, охлаждение при повышении температуры, инфузия физиологического р-ра, сосудосуживающие средства, как, например норадреналин. Однако нельзя назначать адреналин, так как он может вызвать парадоксальное понижение артериального давления. Применение форсированного диуреза, перитонеального диализа или гемодиализа не эффективно. При коме в результате интоксикации первоочередной задачей является восстановление дыхания (в том числе и с помощью интубации и проведения искусственного дыхания). 

Форма выпуска 

Таблетки 1 мг по 20 штук в одной упаковке. 

Условия хранения 

В сухом и защищенном от света месте, при температуре не более 25°С. Хранить в недоступном для детей месте! Оберегать от прямого солнечного света! 

Срок годности 

4 года с момента выпуска. Препарат не следует применять после истечения срока годности. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту.
