КЛАРИДОЛ (Klaridol)

Регистрационный номер: П № 014159/02-2002 

Торговое название препарата: Кларидол 

Международное непатентованное название: Лоратадин 

Лекарственная форма: сироп 

Химическая структура: этиловый эфир 4-[8-[хлор -5, 6-дигидро]-11H-бензо [5,6] циклогепта [1,2-b] пиридин - [11- илиден] - 1-пиперидинкарбоновой кислоты. 

Состав: 
Активное вещество: лоратадин 1мг/1мл 
Вспомогательные вещества: метилпарабен натрия, пропилпарабен натрия, сахароза, пропиленгликоль, кислота лимонная, сорбит р-р, сахарин натрия, натрия бензоат, динатрия эдетат, краситель Солнечный закат, смешанная фруктовая отдушка, американское мороженное, вода очищенная. 

Описание 
Прозрачная жидкость оранжевого цвета со сладким вкусом и приятным ароматом 

Фармакотерапевтическая группа: противоаллергическое средство - Н1- гистаминовых рецепторов блокатор 

Код АТХ: [R06AХ13]. 

Фармакологические свойства: 
Лоратадин - блокатор Н1-гистаминовых рецепторов (длительного действия). Ингибирует высвобождение гистамина и лейкотриена С4 из тучных клеток. Предупреждает развитие и облегчает течение аллергических реакций. Обладает противоаллергическим, противозудным, противоэкссудативным действием. Уменьшает проницаемость капилляров, предупреждает развитие отека тканей, снимает спазмы гладкой мускулатуры. Противоаллергический эффект развивается через 30 мин, достигает максимума через 8-12 ч и длится 24 ч. Не влияет на центральную нервную систему и не вызывает привыкания (т.к. практически не проникает через гематоэнцефалический барьер). 

Фармакокинетика 
Быстро и полностью всасывается в желудочно-кишечном тракте. Время достижения максимальной концентрации - 1,3-2,5 ч; прием пищи замедляет ее на 1 ч. Максимальная концентрация у пожилых людей возрастает на 50% при алкогольном поражении печени - с увеличением тяжести заболевания. Связь с белками плазмы - 97%. Метаболизируется в печени с образованием активного метаболита дескарбоэтоксилоратадина при участии изоферментов цитохрома P450 CYP3A4 и в меньшей степени CYP2D6. 
Равновесная концентрация лоратадина и метаболита в плазме достигаются на 5 сутки введения. Не проникает через гематоэнцефалический барьер. 
Период полувыведения лоратадина - 3-20 ч (в среднем 8.4), активного метаболита - 8,8-92 ч (в среднем 28 ч); у пожилых пациентов соответственно - 6.7-37 ч (в среднем 18,2 ч) и 11-38 ч (17,5ч). При алкогольном поражении печени период полувыведения возрастает с увеличением тяжести заболевания. Выводится почками и с желчью. У пациентов с хронической почечной недостаточностью и при проведении гемодиализа фармакокинетика практически не меняется. 

Показания к применению:
Сезонный и круглогодичный аллергический ринит, конъюнктивит, поллиноз, крапивница (в т.ч. хроническая идиопатическая), отек Квинке, аллергические зудящие дерматозы; псевдоаллергические реакции, аллергические реакции на укусы насекомых, зуд различной этиологии. 

Противопоказания: 
Гиперчувствительность, беременность, период лактации, детский возраст до 2-х лет. 
С осторожностью - печеночная недостаточность. 

Способ применения и дозы 
Применяется внутрь. 
Взрослым и детям старше 12 лет: по 10 мг Кларидола (две чайные ложки сиропа) 1 раз в день. Суточная доза - 10 мг. 
Детям от 2-х до 12-ти лет - дозу Кларидола рекомендуется назначать в зависимости от массы тела: 
-при массе тела менее 30 кг - по 5 мг (одну чайную ложку сиропа) 1 раз в день. 
Суточная доза - 5 мг. 
-при массе тела 30 кг и более - по 10 мг (две чайные ложки сиропа) 1 раз в день. 
Суточная доза - 10 мг. 

Побочное действие 
Нежелательные явления перечисленные ниже, при применении лоратадина встречались с частотой ?2% и приблизительно с той же частотой, что и применение плацебо ("пустышки"). 
У взрослых: головная боль, утомляемость, сухость во рту, сонливость, желудочно- кишечные расстройства (тошнота, гастрит), а также аллергические реакции в виде сыпи. Кроме того, имелись редкие сообщения об анафилаксии, алопеции, нарушении функции печени, сердцебиениии, тахикардии. 
У детей редко: головная боль, нервозность, седативное действие. 

Передозировка 
Симптомы: сонливость, тахикардия, головная боль. В случае передозировки следует обратиться к врачу. 
Лечение: индукция рвоты, промывание желудка, прием активированного угля. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: 
Этанол снижает эффективность лоратадина. Эритромицин, циметидин, кетоконазол, при совместном применении с лоратадином увеличивают концентрацию лоратадина в плазме крови, не вызывая клинических проявлений и не влияя на ЭКГ. Индукторы микросомального окисления (фенитоин, барбитураты, зиксорин, рифампицин, фенилбутазон, трициклические антидепрессанты) снижают эффективность лоратадина. 

Особые указания 
В период лечения необходимо воздерживаться от занятий потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций. 

Форма выпуска 
Сироп (1мг/1 мл) в стеклянных флаконах янтарного цвета по 50, 60, 100 и 120 мл 

Срок годности 
3 года. Не использовать позже даты, указанной на упаковке. 

Условия хранения 
В сухом, недоступном для детей месте, при температуре от 20 до 300С. 

Условия отпуска из аптек: 
Без рецепта. 

Производитель 
"ШРЕЯ ЛАЙФ САЕНСИЗ Пвт. Лтд.", Индия. 

Представительство в РФ
Москва, ул. Мытная, д. 1