Лоратин

Торговое название: Лоратин 

Международное непатентованное название (МНН): Лоратадин  (Loratadine) 

Химическое рациональное название: 

этиловый эфир 4-[8-[хлор-5,6-дигидро]-11Н-бензо[5,6]циклогепта[1,2-b]пиридин-[11-илиден]-1-пиперидинкарбоновой кислоты.  

Лекарственная форма: Таблетки по 10 мг,Сироп, содержащий 5 мг в 5 мл 

Состав: 

Таблетки 

Активное вещество: 
лоратадин 10 мг 

Вспомогательные вещества: 
микрокристаллическая целлюлоза, стеарат магния, кросповидон 

Сироп 100 мл 

Активное вещество: 
лоратадин 100 мг 

Вспомогательные вещества: 
сахароза, глицерин безводный, пропиленгликоль, лимонная кислота, метилгидроксибензоат, земляничный аромат, очищенная вода. 

Описание: 

Таблетки - белые круглые с насечкой на одной стороне и лого на другой стороне. 
Сироп - бесцветный или светложелтый сироп с земляничным запахом и вкусом. 

Фармакотерапевтическая группа: Н1- гистаминовых рецепторов блокатор 

Код АТС: R06AХ13 

Фармакологическое действие 

Фармакодинамика 

Антигистаминный препарат  избирательного действия (блокирует Н1-рецепторы гистамина), не обладающий центральным седативным и антихолинергическим действием. Лоратин тормозит развитие аллергических реакций, в патогенезе которых играет роль гистамин. Действие препарата начинается через 30 минут после приема одной таблетки и продолжается в течение 24 часов. 

Фармакокинетика 

Быстро  и полностью  всасывается в ЖКТ.  ТСmax- 1,3 - 2,5 ч; прием пищи замедляет ее на 1 ч. Сmax у  пожилых людей возрастает на 50% при алкогольном поражении печени - с увеличением тяжести заболевания. 

Связь с белками плазмы - 97 %. 

Метаболизируется в печени с образованием активного метаболита декарбоэтоксилоратадина при участии изоферментов цитохрома Р450 CYР3А4 и в меньшей степени CYP2D6. 

Css лоратадина и метаболита в плазме достигают на 5 сутки введения. 

Не проникает через гематоэнцефалический барьер. 

Т1/2 лоратадина - 3-20 ч (в среднем 8,4), активного метаболита - 8,8 - 92 ч (в среднем 28 ч); у пожилых пациентов соответственно - 6,7 - 37 ч (в среднем 18,2 ч) и 11-38 ч (17,5 ч). При алкогольном поражении печени Т 1/2 возрастает с увеличением тяжести заболевания. Выводится почками и с желчью. 

У пациентов с ХПН и при проведении гемодиализа фармакокинетика практически не меняется. 

Показания к применению:

Сезонный и круглогодичный аллергический ринит, аллергический риноконъюнктивит. Хроническая    идиопатическая крапивница. 

Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату или к его компонентам.Следует воздержаться от применения Лоратина при беременности и лактации. 

Способ применения и дозы 

Применяется внутрь. Взрослым и детям старше 12 лет: по 10 мг Лоратина (1 таблетка или две мерные ложки сиропа) 1 раз в день. Суточная доза - 10 мг. Детям от 2-х до 12 -ти лет: с массой тела менее 30 кг - по 5 мг Лоратина (одна мерная ложка сиропа или  1/2 таблетки) 1 раз в день, суточная доза - 5 мг; детям с массой тела более 30 кг - по 10 мг Лоратина (одну таблетку или две мерные ложки сиропа) 1 раз в день, суточная доза - 10 мг. 

Побочные эффекты 

Частота появления побочных действий при применении лоратадина в клинических испытаниях была приблизительно такая же, как и при применении плацебо. 

Со стороны нервной системы: 
повышенная утомляемость, тревожность, возбуждение (у детей), головокружение, головная боль, астения, сонливость, блефароспазм, дисфония, гиперкинезия, парестезии, тремор, амнезия, депрессия. 

С стороны кожных покровов и п/кй клетчатки:
дерматит. 

Со стороны мочеполовой и мочевыделительной системы:
изменение цвета мочи, болезненные позывы на мочеиспускание; дисменорея меноррагия, вагинит. 

Со стороны обмена веществ:
увеличение массы тела, потливость, жажда. 

Со стороны опорно-двигательного аппарата: 
судороги икроножных мышц, артралгия, миалгия. 

Со стороны пищеварительной системы: 
тошнота, рвота, сухость во рту, изменение вкуса, анорексия, запор или диарея, диспепсия, гастрит, метеоризм, повышение аппетита, стоматит. 

Со стороны дыхательной системы: 
кашель, бронхоспазм, сухость слизистой оболочки носа, синусит. 

Со стороны ССС: 
снижение или повышение АД, сердцебиение. 

Алергические реакции: 
ангионевротический отек, крапивница, зуд, фотосенсибилизация. 

Прочие: 
боль в спине, боль в груди, лихорадка, озноб, боль в молочных железах. 

Влияние на вождение автомобиля и выполнение работы, требующей высокой скорости психических и физических реакций 

Применение препарата согласно инструкции не влияет на психофизиологическую  активность и способность вождения транспортных средств. 

Передозировка 

Симптомы интоксикации 

Сонливость, тахикардия, головная боль. В случае передозировки следует обратиться к врачу и принять меры к удалению препарата из желудочно-кишечного тракта и снижению абсорбции (рвотные средства, промывание желудка, слабительные средства, активированный уголь). 

Проведение перитонеального диализа неэффективно, гемодиализ не рекомендуется. 

Специальные указания 

Следует воздержаться от применения Лоратина при беременности и лактации. 

Больным с нарушениями функциий печени препарат необходимо назначать  в начальной дозе 5 мг в день в связи с возможным нарушением клиренса лоратадина. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствам 

При использовании  лоратадина в терапевтических дозах не выявлено его взаимодействия с алкоголем. Эритромицин, циметидин, кетоконазол при совместном применении с лоратадином увеличивают концентрацию лоратадина в плазме крови, не влияя на QT-интервал ЭКГ. Клиническая значимость такого взаимодействия неизвестна. Тем не менее рекомендуется соблюдать осторожность при одновременном назначении лоратадина с ингибиторами системы цитохрома Р450. 

Форма выпуска 

Таблетки по 10 мг 
В упаковке по 10 или 30 таблеток. 

Сироп, содержащий 5 мг лоратадина в 5 мл. 
Флакон, содержащий 100 мл сиропа. К упаковке приложена мерная ложка. 

Условия хранения 

Препарат следует  хранить при комнатной температуре (15°С-25°С),  в сухом, недоступном для детей месте. 
Защищать от света. 
Не хранить при температуре ниже 5 °С. 

Срок годности: 

для сиропа и таблеток - 2 года. 

Условия отпуска из аптек: 

без рецепта врача 

  

Название и адрес изготовителя 

МЕДАНА ФАРМА ТЕРПОЛЬ ГРУП
