ЛОРАТАДИН

Регистрационный номер: Р № 001956/01-2002 
Торговое название препарата: Лоратадин 
Международное непатентованное название (МНН): Лоратадин 
Химическое название: 

Этиловый эфир 4-(8-Хлор-5,6-дигидро-11H-бензо-[5,6]циклогепта[1,2-b]пиридин-11-илиден)-1-пиперидинкарбоновой кислоты 
Лекарственная форма: таблетки 

Состав: 

Одна таблетка содержит активного вещества лоратадина – 10 мг, а также вспомогательные вещества: сахар молочный, целлюлоза микрокристаллическая, кальций стеариновокислый, натрия кроскармеллоза 

Описание:

Таблетки белого или почти белого цвета плоскоцилиндрической формы с фаской. 

Фармакологические свойства: 

Фармакотерапевтическая группа: 

H1-гистаминовых рецепторов антагонист 
Код АТС R06AX13 

Фармакодинамика: 

Антигистаминный препарат длительного действия. Механизм действия связан с блокадой высвобождения гистамина и лейкотриена С4 из тучных клеток. Оказывает противоаллергическое, противоэкссудативное и противозудное действие. Предупреждает развитие отека тканей, уменьшает проницаемость капилляров, снимает спазм гладкой мускулатуры. 

Не обладает центральным, седативным действием и не вызывает привыкания (т.к. не проникает через гематоэнцефалический барьер); не оказывает антихолинергического действия. 

Противоаллергический эффект развивается через 30 минут после приема препарата внутрь, достигает максимума через 8-12 ч и продолжается в течение 24 ч. 

Фармакокинетика: 

При приеме внутрь быстро и полностью всасывается в желудочно-кишечном тракте. Прием пищи не оказывает существенного влияния на фармакокинетические параметры. Время достижения максимальной концентрации (Сmax) - 1.3-2.5 ч; период полувыведения (Т?) в среднем составляет 8.4 ч. У пожилых людей максимальная концентрация в плазме крови возрастает на 50%, Т? - увеличивается до 18.2 ч. При алкогольном поражении печени Т? возрастает с увеличением тяжести заболевания. 

Связь с белками плазмы - 97%. Не проникает через гематоэнцефалический барьер. 

Лоратадин метаболизируется в печени при участии изоферментов цитохрома р450 CYP3A4 и в меньшей степени CYP2D6 с образованием активного метаболита дескарбоэтоксилоратадина. 

Выводится из организма почками в неизмененном виде и через кишечник. 

У пациентов с хронической почечной недостаточностью и при проведении гемодиализа фармакокинетика лоратадина практически не меняется. 

Показания к применению: 
аллергический ринит (сезонный и круглогодичный); 
конъюнктивит; 
поллиноз; 
крапивница (в т.ч. хроническая идиопатическая); 
отек Квинке; 
зудящий дерматоз; 
псевдоаллергические реакции, вызванные высвобождением гистамина; 
аллергические реакции на укусы насекомых. 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к компонентам препарата. Беременность, период лактации. 

С осторожностью назначают при печеночной недостаточности. 

Способ применения и дозы: 

Внутрь. Взрослым и детям с массой тела более 30 кг - по 10 мг 1 раз в сутки. При печеночной недостаточности начальная доза - 5 мг/сут. Детям от 2 до 12 лет с массой тела менее 30 кг назначают по 5 мг/сут в 1 прием. 

Побочные эффекты 

Со стороны нервной системы: повышенная утомляемость, тревожность, возбуждение (у детей), головокружение, головная боль; редко - астения, сонливость, блефароспазм, дисфония, гиперкинезия, парестезии, тремор, амнезия, депрессия. 

Со стороны кожных покровов и п/кжировой клетчатки: дерматит. 

Со стороны мочеполовой и мочевыделительной системы: изменение цвета мочи, болезненные позывы на мочеиспускание; дисменорея, меноррагия, вагинит. 

Со стороны обмена веществ: увеличение массы тела, потливость, жажда. 

Со стороны опорно-двигательного аппарата: судороги икроножных мышц, артралгия, миалгия. 

Со стороны пищеварительной системы: тошнота, рвота, сухость во рту, изменение вкуса, запор или диарея, диспепсия, гастрит, метеоризм, анорексия или повышение аппетита, стоматит. 

Со стороны дыхательной системы: сухость слизистой оболочки носа, синусит, кашель; в отдельных случаях - бронхоспазм. 

Со стороны органов чувств: нарушение зрения, конъюнктивит, боль в глазах и ушах. 

Со стороны ССС: снижение или повышение АД; возможно - сердцебиение. 

Аллергические реакции: ангионевротический отек, крапивница, зуд, фотосенсибилизация. 

Прочие: боль в спине, боль в груди, лихорадка, озноб, боль в молочных железах. 

Передозировка: 

Симптомы: сонливость, тахикардия, головная боль. 

Лечение: индукция рвоты, промывание желудка, прием активированного угля. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Снижают эффективность лоратадина и уменьшают его концентрацию в плазме крови индукторы микросомальных ферментов печени (в т.ч. фенитоин, этанол, барбитураты, зиксорин, рифампицин, фенилбутазон, трициклические антидепрессанты). 

Повышают концентрацию лоратадина в плазме крови ингибиторы микросомальных ферментов печени (в т.ч. кетоконазол, эритромицин, циметидин). 

Особые указания: 

В период лечения необходимо воздерживаться от занятий потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций. 

Форма выпуска 
Таблетки по 10 мг. 
По 7 или 10 таблеток в контурную ячейковую упаковку из ПВХ-алюминиевой фольги. 
По 1, 2 или 3 контурных ячейковых упаковки вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона. 

Условия хранения 
Список Б. В сухом, защищенном от света месте, при температуре не выше 25°С. 
Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности 
2 года. 
Не использовать позже даты, указанной на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 
Без рецепта. 

Производитель: 
ЗАО «Макиз-Фарма» 
109029,г.Москва Автомобильный проезд, д. 6