Супрастин (SUPRASTIN)
( chloropyramine | хлоропирамин ) 

р-р для инъекций по 20 мг/1 мл в ампуле 

Регистрационный номер П №012426/02 

Торговое название Супрастин 

Международное непатентованное название: Хлоропирамин. 

Химическое рациональное название: N-(р-хлорбензил)-N1, N1 -диметил-N-2-пиридилэтилендиамин гидрохлорид]. 

Описание лекарственной формы: Раствор для инъекций в ампуле из бесцветного стекла представляет собой прозрачную, бесцветную или слегка зеленоватую жидкость со слабым характерным запахом. 

Состав: 1 мл р-ра для инъекций (1 ампула) содержит 20 мг хлоропирамина гидрохлорида (активное вещество) в дистиллированной воде для инъекций. 

Фармакологические свойства::Супрастин является противогистаминным препаратом из группы блокаторов H1-рецепторов. По химическому строению относится к производным этилендиамина. Фармакодинамика 

Супрастин ингибирует гистаминовые рецепторы Hi-типа и уменьшает проницаемость капилляров. Предупреждает развитие и облегчает течение аллергических реакций. Оказывает седативное и выраженное противозудное действие. Обладает антихолинергической активностью и умеренными спазмолитическими свойствами. 

Фармакокинетика 

Препарат распределяется в разных органах, включая ЦНС. Метаболизм препарата происходит в печени, выделяется препарат преимущественно через почки с мочой в виде продуктов метаболизма. Выделение препарата у детей может происходить быстрее, чем у взрослых. Связывание хлоропирамина с белками плазмы крови составляет 7,9%. Пик связывания отмечен при рН 6,8 - 7,4 

Показания к применению:

Аллергические заболевания, в том числе крапивница, сывороточная болезнь, поллиноз (сенная лихорадка); 

Анафилактический шок и ангионевротическии отек(в качестве дополнительного средства); 

Профилактика и лечение аллергических и псевдоаллергических реакций, например, в ответ на введение каких-либо лекарственных и диагностических препаратов. Зуд и укусы насекомых. 

Противопоказания: 
Индивидуальная повышенная чувствительность к препарату; 
Новорожденные дети (доношенные и недоношенные); 
Острый астматический приступ; 
Беременность и период лактации. 

Способ применения и дозы 

Раствор для инъекций применяют в/м или в/в. Взрослым назначают 20-40 мг в сутки (содержимое 1-2 ампул). Детям начинают лечение с дозы 5 мг (0,25 мл). В дальнейшем повышение дозы лимитируется преимущественно появлением побочных эффектов.  

Детям в возрасте 1-12 месяцев - 5 мг (0,25 мл) 

Детям в возрасте 2-6 лет - 10 мг (0,5 мл) 

Детям в возрасте 7-14 лет - 10-20 мг (0,5-1 мл) 

Суточная доза не должна превышать 2 мг/кг массы тела. 

При тяжелом проявлении аллергии лечение следует начинать с инъекций Супрастина. Сначала его вводят в/в медленно, затем переходят на в/ме введение и в заключительной фазе лечения переходят на приём таблеток внутрь. 

Побочное действие 
Со стороны ЦНС: чувство усталости, слабость, сонливость, атаксия, раздражительность, тремор, судороги, головная боль, эйфория, нарушения зрения. 
Со стороны желудочно-кишечного тракта: сухость во рту. 
Прочие: затруднение мочеиспускания, гипотензия, тахикардия, аритмия, аллергическая реакция к препарату, фотосенсибилизация, повышение внутриглазного давления. Очень редко могут возникнуть: агранулоцитоз, лейкопения и гемолитическая анемия. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Препарат следует осторожно применять с: 
седативными средствами, транквилизаторами, анальгетиками, ингибиторами МАО, трициклическими антидепрессантами, атропином и/или симпатолитиками, 

т.к. при одновременном применении все эффекты этих средств могут усиливаться. 

Передозировка 

Могут появиться расстройства сходные с симптоматикой интоксикации атропином. 

Симптомы передозировки проявляются чаще в угнетении или возбуждении ЦНС, очень редко могут появиться: галлюцинации, расстройства координации, судороги. Может также наблюдаться расширение зрачков и отсутствие их реакции на свет, сухость во рту и лихорадка. В тяжелых случаях может развиться коматозное состояние. У взрослых гиперемия и лихорадка появляются реже, фаза возбуждения сменяется судорогами и депрессией. 

Лечение: Специфических антидотов нет, поэтому проводится симптоматическое лечение. Необходим контроль параметров артериального давления и дыхания. 

Особые указания 

Препарат следует назначать с осторожностью престарелым лицам, пациентам с недостаточностью функции печени и/или заболеваниями сердца, а также при закрытоугольной глаукоме, задержке мочи и гипертрофии простаты. 

Во время применения препарата, особенно в начальной фазе лечения, возникающая сонливость и угнетенное состояние могут препятствовать некоторым видам деятельности. Поэтому запрещается вождение транспортных средств и управление механизмами во время приёма препарата. 

Во время лечения запрещается употребление алкогольных напитков. 

Форма выпуска 

Раствор для инъекций, содержащий 20 мг хлоропирамина гидрохлорида в 1 мл, в ампулах по 1 мл. 

Ампулы расфасованы по 5 штук в блистер и 1 блистер вместе с инструкцией по применению вложен в картонную коробку. 

Условия хранения 

Препарат хранить при комнатной температуре (15-25°С). 

Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности: 

5 лет. 

Нельзя применять препарат после истечения срока годности указанного на упаковке. 

Условия отпуска из аптек 

Отпускается по рецепту врача. 

Предприятие-производитель: 

Фармацевтический завод "ЭГИС" ОАО, Венгрия

Претензии потребителей направлять в адрес производителя.
