Фенистил (FENISTIL®)DIMETINDENUM     R06A B03
Novartis Consumer Health S.A.

Состав и форма выпуска:

кап. 1 мг/мл фл. 20 мл
 Диметиндена малеат1 мг/мл
№ UA/9377/01/01 от 12.02.2009 до 12.02.2014
Фармакологические свойства::
диметиндена малеат — производное фениндена, является антагонистом гистамина на уровне Н1-рецепторов. Оказывае антикининовое, слабое антихолинергическое и седативное действие.
Противорвотного действия не имеет. Снижает повышенную проницаемость капилляров, связанную
с аллергическими реакциями немедленного типа.
В сочетании с антагонистами гистаминовых Н2-рецепторов угнетает практически все виды действиягистамина на систему кровообращения.
Биодоступность диметиндена в форме капель составляет около 70%. После приема внутрь
максимальная концентрация в плазме крови достигается на протяжении 2 ч. Период
полувыведения — около 6 ч.
При концентрациях от 0,09 до 2 мкг/мл связывание диметиндена с белками плазмы крови
составляет приблизительно 90%.
Метаболические реакции включают гидроксилирование и метоксилирование. Диметинден и его
метаболиты выводятся с желчью и мочой. 5–10% принятой дозы препарата выводятся с мочой
в неизмененном состоянии.

Показания:

симптоматическое лечение сезонного (сенная лихорадка) и круглогодичного аллергического
ринита; аллергии на лекарственные средства и пищевые продукты; кожного зуда различного
генеза, за исключением связанного с холестазом; эндогенный зуд при заболеваниях,
сопровождающихся кожными высыпаниями, при ветряной оспе, укусах насекомых; крапивница, как
вспомогательное средство при экземе и других зудящих дерматозах аллергического генеза;
профилактика аллергических реакций во время проведения десенсибилизирующей терапии.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Взрослым и детям в возрасте старше 12 лет и пациентам пожилого возраста. Суточная доза
составляет 3–6 мг в 3 приема: по 20–40 капель 3 раза в сутки. Пациентам, предрасположенным
к сонливости, рекомендуется назначать 40 капель перед сном и 20 капель утром во время завтрака.
Детям в возрасте до 12 лет.Прием препарата рекомендован после предварительной консультации
с врачем. Суточная доза составляет 0,1 мг/кг массы тела. В таблице приведены суточные дозы для
детей в возрасте от 1 мес до 12 лет и для взрослых. Кратность применения — 3 раза в сутки.
ВозрастРазовая доза/кратность приема
1 мес—1 год3–10 капель/3 раза в сутки
1–3 года10–15 капель/3 раза в сутки
4–12 лет15–20 капель/3 раза в сутки
Взрослые20–40 капель/3 раза в сутки
20 капель = 1 мл = 1 мг диметиндена малеата.
Фенистил капли можно добавлять в бутылочку с теплым детским питанием непосредственно перед
кормлением. Если ребенка кормят уже из ложечки, капли можно давать неразведенными, чайной
ложкой. Капли имеют приятный вкус.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к любому компоненту препарата. Не назначать детям в возрасте
до 1 мес, особенно недоношенным.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
Со стороны иммунной системы: очень редко — анафилактические реакции, включая отек лица,
фарингеальный отек, кожная сыпь, мышечные спазмы и одышка.
Со стороны ЖКТ: редко — желудочно-кишечные расстройства, тошнота, сухость во рту и горле.
Со стороны ЦНС: часто — сонливость; редко — возбуждение, головная боль, головокружение; очень
редко могут возникать аллергические реакции.

Особые указания:

как и во время приема других антигистаминных препаратов, следует быть осторожными
при назначении Фенистила больным с закрытоугольной глаукомой; при нарушении мочеиспускания,
в том числе при гипертрофии предстательной железы, а также пациентам с хроническими
заболеваниями легких.
Влияние на скорость реакции при управлении транспортными средствами и работе с механизмами.
При приеме Фенистила капель возможно замедление скорости реакции, поэтому следует быть
осторожными при назначении пациентам, которые управляют автомобилем или работают
с механическими средствами.
Период беременности и кормления грудью. В период беременности Фенистил капли можно
назначать лишь в случае, если ожидаемая польза для матери превышает потенциальный риск для
плода. Не рекомендуется прем препарата в период кормления грудью, в случае необходимости
лечения препаратом — следует прекратить кормление грудью.
Дети. У детей младшего возраста антигистаминные препараты могут быть причиной возбуждения.
С осторожностью назначать препарат в форме капель детям в возрасте до 1 года: седативный
эффект может сопровождаться эпизодами ночного апноэ.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при сочетанном приеме возможно взаимное усиление седативного действия препарата Фенистил
капли и препаратов, угнетающих ЦНС, таких как транквилизаторы, снотворные средства и алкоголь.
При одновременном употреблении алкоголя возможно более выраженное замедление скорости
психомоторных реакций.
При приеме одновременно с ингибиторами МАО возможно усиление антихолинергической
активности антигистаминных препаратов, а также усиление их угнетающего влияния на ЦНС;
поэтому их сочетанное применение не рекомендуется. Трициклические антидепрессанты
и антихолинергические препараты при сочетании с антигистаминными средствами могут оказывать
дополнительное антихолинергическое действие.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
при передозировке препарата Фенистил капли, как и других антигистаминных препаратов, могут
возникать такие симптомы: угнетение ЦНС, сонливость (преимущественно у взрослых), стимуляция
ЦНС и антихолинергические эффекты (особенно у детей), в том числе возбуждение, атаксия,
тахикардия, галлюцинации, тонические или клонические судороги, мидриаз, сухость во рту,
покраснение лица, задержка мочи и лихорадка; возможна артериальная гипотензия.
В терминальной стадии комы возможно развитие угнетения дыхательного и сосудодвигательного
центров, приводящее к гибели.
Не существует специфического антидота антигистаминных препаратов. Следует принять
стандартные меры: вызвать рвоту, если не удается — провести промывание желудка, принять
активированный уголь, солевое слабительное, а также принять меры для поддержания функции
сердечно-сосудистой и дыхательной систем. Для лечения артериальной гипотензии можно
применять сосудосуживающие средства.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С.
