Тестостерон (TESTOSTERONUM)
CAS №: 58-22-0 C
19
H
28
O
2
MESH, TSCAINV, USPDDN: андрост-4-ен-3-он, 17-гидрокси-, (17?)-.
M
m
 = 288,43 Да. Точка плавления = 155 °С. log P (октанол-вода) = 3,32. Растворимость в воде
при температуре 25 °С — 23,4 мг/л. Белый или светло-кремовый кристаллический порошок без
запаха, практически нер-рим в воде, р-рим в диоксане и растительных маслах,
ректифицированном и абсолютном спирте, хлороформе, эфире, слабор-рим в этилолеате.
Форма выпуска: капсулы, масляный р-р для инъекций, гель д/наружного применения.
Фармакологические свойства::
тестостерон является мужским половым гормоном. В организме 5-альфа-редуктазой
восстанавливается до 5-альфа-дигидротестостерона. Последний специфически взаимодействует
с рецепторами цитоплазматической мембраны на поверхности клеток и проникает в ядро.
В некоторых тканях, в том числе в гипоталамусе, превращается в эстрадиол. Регулирует развитие
мужских половых органов и вторичных половых признаков, рост костной и мышечной ткани;
уменьшает отложение жира и экскрецию микроэлементов; ингибирует выработку и высвобождение
гипофизом ЛГ и ФСГ; повышает анаболизм и тормозит катаболизм белков, стимулирует эритропоэз.
После приема внутрь биотрансформируется в печени до низкоактивного андростерона
и неактивного этиохоланолона, которые экскретируются с мочой в виде глюкуронидов и сульфатов;
около 6% дозы выводится с калом в неизмененном виде. Период полувыведения — 10–100 мин;
на 98% связывается с белками (в основном с глобулинами, связывающими также эстрадиол).
Биодоступность тестостерона в форме ундеканоата составляет 45–48%. Всасывается через
лимфатическую систему тонкого кишечника, поступает в грудной лимфатический проток, затем
в верхнюю полую вену и в системный кровоток, минуя печень. Более высокая биодоступность
обеспечивается внесосудистым парентеральным введением тестостерона. Эфиры тестостерона
липофильны, различаются по скорости абсорбции, распределения и выведения: тестостерона
пропионат действует быстро — в первые сутки, изокапронат и фенилпропионат — в интервале
2–14 сут, действие капринового эфира продолжается 3–4 нед.
Показания:
заместительная гормональная терапия при андрогенной недостаточности у мужчин — задержка
полового созревания, олигоспермия, посткастрационный синдром, недоразвитие половых органов,
гипопитуитаризм, бесплодие при нарушении сперматогенеза, климактерический синдром,
импотенция, остеопороз; у женщин — гиперэстрогенизм, миома матки, эндометриоз, климакс
(в сочетании с эстрогенами), предменструальный синдром, рак молочной железы, остеопороз.
ПРИМЕНЕНИЕ:
дозу устанавливают индивидуально в зависимости от клинического эффекта. Назначают п/к, в/м
или внутрь. При парентеральном введении в виде тестостерона пропионата обычно назначают
по 25 мг/сут ежедневно или по 50 мг/сут через день. После достижения клинического улучшения
применяют в поддерживающих дозах — 5–10 мг/сут ежедневно или через день.
При приеме внутрь в виде тестостерона ундеканоата обычно эффективна начальная доза
120–160 мг/сут в течение 2–3 нед с последующим назначением в поддерживающей дозе
40–120 мг/сут. Принимают внутрь после еды. Желательно половину суточной дозы принимать
утром, а остальную часть — в вечерние часы.
Рекомендованная доза для взрослых и пожилых мужчин — 5 г геля (50 мг тестостерона) и наносится
1 раз в сутки, желательно в одно и тот же время, утром. Суточная доза подбирается индивидуально,
но не должна превышать 10 г геля в сутки. Повышать дозу желательно поэтапно, добавляя по 2,5 г
геля. Гель наносится самим пациентом на чистую сухую здоровую кожу
на плечах, руках или животе. Гель следует не втирать в кожу, а легкими движениями распределить
его на коже тонким слоем. Дать просохнуть на протяжении по крайней мере 2–5 мин, прежде чем
одеваться. После нанесения геля вымыть руки с мылом. Не следует наносить гель на гениталии
(пенис и яички), поскольку спирт в высокой концентрации может вызвать местное раздражение.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к тестостерону, карцинома предстательной или молочной железы,
нефрит, гиперкальциемия, отеки, нарушение функции печени и почек, сахарный диабет,
гипертрофия предстательной железы с нарушениями мочеиспускания, сердечная недостаточность,
инфаркт миокарда в анамнезе, атеросклероз у мужчин пожилого возраста, период беременности
и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
преждевременное половое созревание, рак предстательной железы, повышенное половое
возбуждение, приапизм, олигоспермия, снижение объема эякулята, задержка натрия и воды,
преждевременное закрытие зон роста костей, головная боль, депрессия, тревожность, нарушение
сна, парестезии, желудочно-кишечные кровотечения, тошнота, холестатическая желтуха,
андрогенные эффекты (гирсутизм, себорея, акне и др.).
Особые указания:
у мальчиков в препубертатный период андрогены следует применять с осторожностью
во избежание преждевременного окостенения эпифизов и ускоренного полового развития.
Необходим регулярный контроль за развитием скелета. Целесообразность применения тестостерона
определяется индивидуально.
Пациенты с латентной или выраженной сердечной недостаточностью, нарушением функции почек,
АГ, эпилепсией или мигренью (или при наличии соответствующих указаний в анамнезе) должны
находиться под постоянным наблюдением врача, поскольку андрогены могут в отдельных случаях
вызывать задержку натрия и воды в организме и иногда возможно ухудшение состояния
или повторные проявления этих заболеваний.
Андрогены следует назначать с осторожностью пациентам с доброкачественной гиперплазией
предстательной железы.
В случае развития андрогензависимых побочных реакций лечение следует прекратить. После
исчезновения побочных эффектов следует возобновить лечение тестостероном в более низких
дозах.
Прием стероидов может влиять на результаты определенных лабораторных тестов.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
повышает эффект непрямых антикоагулянтов и гипогликемизирующих средств, ингибирует
элиминацию циклоспорина. Барбитураты и алкоголь снижают эффективность тестостерона.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
вероятность проявлений острой токсичности тестостерона ундеканоата при пероральном приеме
очень низка. Применение тестостерона в высоких дозах может привести к расстройствам
пищеварительного тракта, вызванным р-рителем (олеиновой кислотой), который содержится
в капсулах. Лечение — промывание желудка и проведение поддерживающей терапии.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1