Триметабол (TRIMETABOL)
J.Uriach & CiaA15
Состав и форма выпуска:
р-р д/перорал. прим. фл. 150 мл, + пор. 3 г в пакетах, № 1
150 мл р-ра содержат: L-лизина гидрохлорид — 7,5 г, DL- карнитина гидрохлорид — 11,25 г. Прочие ингредиенты: повидон К-30, метилпарагидроксибензоат, натрия сахарин, эссенция земляничная, р-р мальтитола, вода очищенная.
1 пакет содержит: ципрогептадина ацефилинат (МЕТОПИН) — 52,5 мг, витамин B1 — 900 мг, витамин B6 — 900 мг, витамин B12 — 30 мг. Прочие ингредиенты: повидон К-30, маннитол.
№ UA/3529/01/01 от 05.09.2005 до 05.09.2010
Фармакологические свойства:: основной компонент препарата — ципрогептадина ацефиллинат (метопин) — стимулирует аппетит, оказывая влияние на гипоталамус. Часто у детей со сниженным аппетитом выявляют гипотонию или нарушения со стороны пищеварительной системы, поэтому стимулирование только центра голода может вызвать несоответствие между приемом пищи и способностью организма переварить и усвоить ее. Для предупреждения этого препарат содержит карнитин, стимулирующий выработку желудочного сока и секрета поджелудочной железы и обеспечивает оптимальные условия для усвоения витаминов, микроэлементов и питательных веществ.
Для полного усвоения пищи необходимо обеспечить оптимальную работу ферментных систем. Поэтому в состав препарата входит комплекс витаминов (В1, В6, В12), выполняющих роль коферментов в метаболизме липидов, белков и углеводов и способствующих их усвоению на клеточном уровне.
L-лизин дополняет формулу препарата, является основой для биосинтеза белков, оказывает негормональное анаболическое действие.
Благодаря сбалансированному составу препарат улучшает аппетит и способствует увеличению массы тела.
Препарат хорошо абсорбируется после перорального приема. Данные относительно распределения в организме и проникновения в грудное молоко отсутствуют.
Выводится с мочой в течение 12 ч после приема препарата.
Показания: стимулирование аппетита; в качестве негормонального анаболического средства.
ПРИМЕНЕНИЕ: Приготовление р-ра: высыпать содержимое пакета во флакон с р-ром, закрыть флакон и взболтать до полного р-рения порошка. Приготовленный р-р полностью сохраняет свои свойства в течение 1 мес. Нет необходимости хранить приготовленный р-р в холодильнике.
Дозировка: дети в возрасте от 1 года до 3 лет: 2,5 мл 3 раза в сутки; дети от 3 до 6 лет: 5 мл 3 раза в сутки; дети старше 6 лет и взрослые: 5–10 мл 3 раза в сутки.
Учитывая низкую токсичность препарата, дозировки могут быть изменены врачом. Длительность лечения определяется врачом и зависит от индивидуальных особенностей и потребностей пациента. Можно применять на протяжении 2 мес. Рекомендуется принимать препарат за 30–60 мин до основного приема пищи.
Противопоказания: аллергические реакции на любой из компонентов препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: во время лечения Триметаболом возможно появление сонливости, выраженность которой уменьшается при снижении дозы препарата и, как правило, исчезает на 3–4-й день лечения.
Особые указания: Применение в период беременности и кормления грудью.В период беременности препарат можно применять только в том случае, когда, по мнению врача, польза от применения превосходит потенциальный риск для плода.
Данные относительно проникновения препарата в грудное молоко отсутствуют, но из-за возможного риска для ребенка необходимо принимать решение о прекращении грудного вскармливания во время приема препарата.
Влияние на способность управлять транспортными средствами. Лица, выполняющие работу, требующую повышенной концентрации внимания и реакции, должны быть проинформированы о возможном появлении сонливости и слабости.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: пациенты не должны употреблять алкогольные напитки одновременно с приемом Триметабола, так как алкоголь может потенцировать угнетающее действие на ЦНС.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: при применении препарата в терапевтических дозах и соблюдении правильного способа применения интоксикация невозможна. В случае передозировки необходимо принять меры для ускорения выведения препарата из организма: промывание желудка, форсированный диурез. Терапия симптоматическая.
Условия хранения: при температуре не выше 25 °С.

