Эпинефрин (EPINEPHRINUM)
CAS №: 51-43-4 C
9
H
13
NO
3
MESH, RTECS, USPDDN: 1,2-бензендиол, 4-(1-гидрокси-2-(метиламино)этил)-, (R)-.
M
m
 = 183,21 Да. Точка плавления — 211,5 °С. log P (октанол-вода) = –1,37. Растворимость в воде
при температуре 20 °С — 180 мг/л. Белый или белый с сероватым оттенком кристаллический
порошок, легкор-рим в воде, малор-рим в спирте, изменяется под действием света
и кислорода.
Форма выпуска: р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
эпинефрин — биогенный амин, который наряду с норэпинефрином является медиатором,
участвующим в передаче возбуждения с окончаний постганглионарных симпатических нервов
на адренергические системы исполнительных органов (адренорецепторы). Действие эпинефрина
обусловлено взаимодействием с ?- и ?- адренорецепторами и совпадает с явлениями стимуляции
симпатических нервов. При введении эпинефрина происходит сужение сосудов органов брюшной
полости, кожи, слизистых оболочек, учащение ЧСС и усиление сократимости миокарда, в результате
чего повышается АД, расслабляются мышцы бронхов, кишечника, расширяются зрачки, повышается
концентрация глюкозы и липидов в крови, улучшается тканевый обмен. Эпинефрин оказывает
слабое стимулирующее влияние на ЦНС. Под влиянием эпинефрина положительно изменяется
функциональная способность скелетных мышц. Обладает противоаллергическим свойством,
оказывает противовоспалительное действие.
Показания:
коллапс, шок, артериальная гипотензия различного генеза (постгеморрагическая,
при интоксикациях, инфекционных заболеваниях и др.), блокада сердца, синдром Морганьи —
Адамса — Стокса, асистолия, БА, сенная лихорадка, сывороточная болезнь, анафилактический шок,
гипогликемическая кома.
ПРИМЕНЕНИЕ:
по 0,25–1 мл 0,1% р-ра эпинефрина гидрохлорида или 0,18% р-ра эпинефрина гидротартрата п/к,
в/м, в/в, интракардиально при проведении реанимации. Высшие дозы для указанных р-ров
при п/к введении: разовая — 1 мл, суточная — 5 мл.
Противопоказания:
АГ, атеросклероз, стенокардия, сердечная астма, коронарная недостаточность, кардиосклероз,
гипертиреоз, сахарный диабет, период беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
головокружение, чувство страха, беспокойство, общая слабость, тремор, головная боль,
побледнение кожи лица, АГ, тахикардия, мерцание желудочков сердца, диспептические явления,
геморрагический инсульт.
Особые указания:
с осторожностью применяют у больных пожилого возраста.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1