Азипирин (Azipyrin)

 

Состав и форма выпуска: 

Азипирин — комбинированный антигельминтный препарат, содержащий в качестве действующих веществ празиквантел и пирантела памоат, а также вспомогательные компоненты. Выпускают в форме круглых, плоских, со скошенными краями таблеток массой 0,6 г, светло-желтого цвета и с риской с одной стороны. В 1 таблетке  содержится 50 мг празиквантела и 150 мг пирантела памоата. Расфасовывают по 10 таблеток в банки из темного стекла, закрытые полиэтиленовыми крышками и упакованные в картонные коробки, и по 10 таблеток в блистеры, которые упаковывают по 1 блистеру в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Азипирин обладает широким спектром действия в отношении ленточных и круглых гельминтов, паразитирующих у собак и кошек. Празиквантел и пирантела памоат, входящие в состав азипирина, проявляют синергизм действия, т. е. усиливают действие друг друга. Празиквантел активен в отношении половозрелых и молодых ленточных гельминтов (возбудителей эхинококкоза, тениоза, дипилидиоза). Празиквантел нарушает внутриклеточный обмен кальция у гельминтов, угнетает фумаратредуктазу, нарушает проницаемость клеточных мембран и нервно-мышечную иннервацию, что вызывает спастическое сокращение мышц и приводит к гибели паразита. Празиквантел быстро всасывается в кишечнике и хорошо распределяется в органах и тканях животного. Пирантела памоат эффективен против круглых гельминтов, включая возбудителей аскаридозов. Пирантела памоат блокирует нейромышечную передачу посредством стойкой деполяризации постсинаптических мембран, угнетает холинэстеразу, что приводит к параличу и гибели нематод, которые выводятся с фекалиями. Пирантела памоат медленно всасывается в кишечнике, что обеспечивает его пролонгированное действие на паразитов. По степени воздействия на организм азипирин относится к умеренно опасным веществам (ЛД50 для белых мышей при введении в желудок составляет более 2000 мг/кг массы). Не оказывает эмбриотоксического, тератогенного и сенсибилизирующего действия. В рекомендуемых дозах безопасен для собак и кошек (включая молодняк старше 4-недельного возраста, а также беременных и лактирующих самок).

 

Показания: 

Назначают взрослым собакам и кошкам (в том числе беременным и лактирующим самкам), а также щенкам и котятам старше 4-недельного возраста для профилактики и лечения гельминтозов, вызванных Toxocara canis, Toxocara mystax (Toxocara cati), Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caninum, Trichuris vulpis, Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Dipylidium caninum, Multiceps multiceps, Taenia spp., Mesocestoides spp.

 

Дозы и способы применения: 

Азипирин задают собакам и кошкам внутрь однократно в дозе 5 мг празиквантела и 15 мг пирантела памоата на 1 кг массы животного (предпочтительно до утреннего кормления), что соответствует 1 таблетке на 10 кг веса животного. Препарат можно дать животному в куске мяса, колбасы, сыра, с фаршем, либо положить таблетку (таблетки) на корень языка, а затем дать небольшой кусочек лакомства. Собакам и кошкам весом от 2 до 5 кг препарат применяют в дозе ? таблетки на одно животное, собакам и кошкам весом от 5 до 10 кг — 1 таблетка на животное, собакам весом более 10 кг — 1 таблетка на 10 кг массы животного. Для щенков и котят (старше 4-недельного возраста) следует измельчить ? таблетки азипирина до состояния порошка, отмерить при помощи шприца 5 мл теплой кипяченой воды, тщательно размешать полученный порошок с водой, и тем же шприцом влить соответствующее количество полученной суспензии в рот животному: щенкам и котятам весом менее 1 кг — 1 мл суспензии, щенкам и котятам массой от 1  до 2 кг — 2 мл суспензии. Предварительной голодной диеты, равно как и применения слабительных средств, не требуется. С профилактической целью дегельминтизацию животных проводят 1 раз в 3 месяца.

 

Побочные действия:

При соблюдении указанных дозировок не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Запрещается применять азипирин вместе с другими антигельминтными лекарственными средствами вследствие усиления токсического эффекта пирантела памоата.

 

Особые указания: 

Во время процедуры с азипирином следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные для ветеринарных препаратов.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, темном месте, отдельно от продуктов питания и кормов при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 3 года.

 

Производитель:

Хювефарма АД (Huvepharma AD), Болгария.

Представительство в России:
Адрес: 115191, г. Москва, 4-й Рощинский проезд, д. 19, ком. 604.
Тел./факс: (495) 958-56-56
Сайт: http://www.huvepharma.com