ДРОНТАЛ ПЛЮС (Drontal plus) 

Состав и форма выпуска:

Таблетка бледно-желтого цвета, массой 0,66 г содержит 50 мг празиквантела, 144 мг пирантел-эмбоната и 150 мг фебантела. Упаковки по 6 штук.

 

Фармакологические свойства:

Дронтал плюс обладает широким спектром антигельминтного действия на все стадии развития круглых и ленточных червей, в том числе Toxocara canis, Toxocara leonina, Uncinaria stenocephala, Echinococcus multilocularis, Dipylidium caninum, Multiceps multiceps, Taenia spp., Mesocestoides spp. Механизм действия препарата основан на угнетении ферментов, повреждения оболочки и мышечной ткани паразита, что приводит к нарушению нервно-мышечной иннервации, параличу и гибели гельминта. Дронтал плюс малотоксичен для теплокровных животных, не обладает сенсибилизирующими, эмбриотоксическими и тератогенными свойствами.

 

Показания:

Дронтал плюс предназначен для профилактической и терапевтической дегельминтизации собак при нематодозах (токсокароз, токсаскаридоз, унцинариоз, анкилостомоз, трихоцефалез) и цестодозах (тениоз, эхинококкоз, дипилидиоз, дифиллоботриоз, мезоцестодоз). Дозы и способ применения Дронтал плюс вводят собакам внутрь однократно из расчета 1 таблетка (0,66 г) на 10 кг массы животного, в утреннее кормление с небольшим количеством корма (с куском мяса, колбасы, с фаршем, кашей). Таблетки задают щенкам и маленьким собакам массой — 0,5 – 1,9 кг — 0,25 таблетки, массой 2 – 5 кг — 0,5 таблетки, массой 6 – 10 кг — 1 таблетка. Средним собакам массой 11 – 20 кг — 2 таблетки, массой 21 – 30 кг — 3 таблетки. Крупным собакам массой — 31 – 40 кг — 4 таблетки, массой 41 – 50 кг — 5 таблеток. В случае отказа животного от корма с антигельминтиком, препарат вводят принудительно на корень языка или в виде водной суспензии. Для приготовления суспензии таблетку измельчают, суспендируют в 10 мл воды, интенсивно взбалтывают и тотчас вводят животному внутрь при помощи шприца с катетером из расчета 1 мл суспензии на 1 кг массы животного. Предварительной голодной диеты и применение слабительных средств не требуется. С профилактической целью дегельминтизацию собак проводят ежеквартально, перед вакцинацией и спариванием.

 

Побочные действия:

При правильном применении препарата побочные действия и осложнения не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Дронтал плюс не следует применять щенным сукам в первые две трети периода беременности.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

УСЛОВИЯХРАНЕНИЯ

Список Б. В заводской упаковке в недоступном для детей и животных месте при температуре от минус 8 до плюс 20 °С. Срок годности – 5 лет.

 