Дронтал(Drontal)
Антгельминтик против круглых и ленточных червей для кошек.
 – комплексный антгельминтный препарат в форме таблеток, содержащий в качестве действующих веществ пирантель эмбонат, празиквантель, а также вспомогательные компоненты. 

По внешнему виду  - таблетка массой 350 мг от белого до бледно-желтого цвета с  бороздкой, содержащую 230 мг пирантеля эмбоната и 20 мг празиквантеля. 

Выпускают Дронтал  по 10 таблеток в блистерах ,по 2 блистера в  коробке. 

Биологические свойства: 

Дронтал обладает широким спектром антигельминтного действия на все стадии развития круглых и ленточных гельминтов, в т.ч. Toxacara cati(mystax), Ancylostoma tubea-forme, Ancylostoma braziliense, Uncinaria stenocephala, Echinococcus multilocolaris, Dipilidium caninum, Tenia spp., Mesocestoides spp., паразитирующих у кошек. 

Механизм действия празиквантеля, входящего в состав Дронтала, заключается в деполяризации нейромышечных ганглиоблокаторов, нарушении транспорта глюкозы и микротубулярной функции у цестод, что приводит к нарушению нервно-мышечной иннервации, параличу и гибели паразита. 

Празиквантель быстро всасывается в кишечнике и распределяется во внутренних органах и тканях; выводится из организма в основном с мочой в метаболизированной форме. 

Пирантель эмбонат оказывает выраженное нематодоцидное действие, вызывая повышение проницаемости клеточных мембран, необратимый паралич и контрактуру мышц у нематод, что приводит к гибели паразита и способствует его элиминации из желудочного-кишечного тракта. 

Пирантель эмбонат частично всасывается в кишечнике, быстро метаболизируется и выводится из организма в основном с фекалиями. 

Дронтал относится к группе мало токсичных для теплокровных животных препаратов, в рекомендуемых дозах не оказывает сенсибилизирующего, эмбриотоксического и тератогенного действия. Хорошо переносится кошками разных пород и возрастов. 

Дронтал назначают кошкам с профилактической и лечебной целью при нематодозах и цестодозах в дозе 5 мг празиквантеля и 57,5 мг пирантеля эмбоната на 1 кг массы животного, что соответствует 1 таблетке на 4 кг массы животного. 

С лечебной целью животных дегельментизируют по показаниям, с профилактической –ежеквартально в вышеуказанной дозе. Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств не требуется. 

Дегельминтизацию кошек с использованием Дронтала проводят, начиная с 3-недельного возраста. Побочных явлений и осложнений при применении Дронтала в соответствии с Временным наставление не наблюдается. 
