Поливеркан (Polyverkan) препарат для дегельминтизации собак и кошек

 

Состав и форма выпуска:

Поливеркан – антигельминтный препарат, содержащий 
40 мг оксибендазола, 
200 мг никлозамида  и наполнитель. Поливеркан представляет собой сахарный кубик массой 8 грамм, светло-желтого цвета, с разделяющей бороздкой посередине, р-римый в воде. Препарат расфасовывают по 8 кубиков в герметично закрытые пластмассовые блистеры, которые упаковываются в картонные коробки по одному или по сто штук. Каждую упаковку маркируют с указанием названия и назначения препарата, фирмы-изготовителя, номера серии, срока годности и снабжают временным наставлением по применению.

Показания:

Препарат назначают для лечения и профилактики токсокароза, токсаскаридоза, унцинариоза, анкилостомоза, дипилидиоза, дифиллоботриоза, тениозов у собак и кошек.

 

Фармакологические свойства:

Никлозамид, входящий в состав Поливеркана, активен против цестод. Механизм его действия заключается в блокировке абсорбции паразитом глюкозы. Никлозамид не всасывается в кишечнике, выводится с фекалиями. Оксибендазол, являющийся производным бензимидазола, обладает широким антигельминтным спектром действия против нематод и цестод. Механизм действия заключается в блокировке фумаратредуктазы и нарушении энергетического метаболизма у гельминта. Часть препарата всасывается, трансформируется в организме и выводится с мочой. Поливеркан малотоксичен для теплокровных животных, хорошо переносятся кошками и собаками, в рекомендуемых дозах не обладает эмбриотоксическим и тератогенным свойствами.

 

Дозы и способы применения:

Поливеркан применяют собакам и кошкам для профилактики и лечения токсокароза, токсаскаридоза, унцинариоза, анкилостоматоза, дипилидиоза, дифиллоботриоза. Препарат назначают перорально. 

В следующих разовых дозах:
кошкам и собакам с массой тела 1-5 кг 1/2 кубика;
собакам с массой 5-10 кг 1 кубик;
собакам с массой 10-20 кг 2 кубика;
собакам с массой 20-30 кг 3 кубика;
собакам с массой 30-40 кг 4 кубика;
собакам с массой 40-50 кг 5 кубиков;
собакам с массой 50 кг и выше 6 кубиков.
Максимальная доза на животное – не более шести кубиков. Собакам сахарный кубик скармливают с руки хозяина или добавляют в пищу (в воду), кошкам — добавляют в пищу или, р-рив препарат в небольшом количестве воды, вводят его через рот шприцом. С лечебной целью  дают двукратно с интервалом 10 дней, с профилактической однократно один раз в квартал. Дегельминтизацию котят и щенят проводят с тридцатидневного возраста.

 

Противопоказания:

Не рекомендуется применять в период беременности

 

Побочные действия:

У некоторых животных после дачи препарата может наблюдаться кратковременная диарея, которая самопроизвольно проходит и не требует применения лечебных средств.

Условия хранения:

Хранят в упаковке изготовителя в сухом, недоступном для детей и животных месте при температуре от 15 до 20 С. Гарантийный срок годности препарата — 4 года со дня изготовления.

 