Празивет плюс для дегельминтизации собак

(организация-производитель фирма «Cipla Ltd»/«Ципла Лтд»,

Индия)

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Празивет плюс (Prazivet Plus)

Синоним Дронтал плюс

 

2. Празивет плюс — антигельминтное лекарственное средство в форме таблеток, содержащее:
пирантел памоат (144 мг/табл.), празиквантел (50 мг/табл.),
фебантел (150 мг/табл.), 
а также вспомогательные компоненты (микрокристаллическую целлюлозу, лактозу моногидрат, крахмал, поливинил-пирролидон, магния стеарат).

 

3. Лекарственное средство представляет собой таблетку массой 0,67 г, белого цвета с двумя разделительными бороздками по центру.

 

4. Выпускают Празивет плюс расфасованным по 10 таблеток в блистерах из алюминиевой фольги, упакованных по 2 шт. в картонные коробки с инструкцией по применению.

Каждую упаковку маркируют с указанием на русском языке названия организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия препарата, наименования и содержания действующих веществ, массы таблетки, количества таблеток в упаковке, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, надписи «Для животных» и снабжают.

Хранят Празивет плюс с предосторожностью (список Б) в заводской упаковке, отдельно от пищевых продуктов и кормов, при температуре не выше 25 °С.

Срок годности лекарственного средства при соблюдении условий хранения — 3 года со дня изготовления.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Празивет плюс обладает широким спектром антигельминтного действия на все фазы развития круглых и ленточных гельминтов, паразитирующих у собак, в т. ч., Toxocara canis, Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caninum, Trihuris vulpis, Echinococcus granulosis, Echinococcu multicolaris,Taenia spp., Dipylidium caninum, Diphyllobotrium latum, Multiceps multiceps, Mesocestoides spp.

Входящий в состав лекарственного средства празиквантел обладает выраженной активностью против половозрелых и юных фаз развития цестод. Механизм действия  празиквантела  заключается  в нарушении внутриклеточного обмена кальция у гельминтов, проницаемости клеточных мембран и нервно-мышечной иннервации, что вызывает спастическое сокращение мышц стробилы цестод и нарушает функцию присосок паразита. После перорального введения Празивета плюс празиквантел быстро всасывается в кишечнике и распределяется в органах и тканях животного. Выделяется из организма в основном с мочой; период полувыведения составляет 3 часа.

Пирантел памоат обладает широким спектром действия против нематод, блокирует нейро-мышечную передачу посредством стойкой деполяризации постсинаптических мембран (холинергический агонист), что приводит к параличу и гибели нематод. Пирантел памоат плохо всасывается, что обеспечивает его пролонгированное действие на гельминтов в кишечнике. Выводится из организма в неизмененном виде и в виде метаболитов в течение 3 – 4 суток.

 

Фебантел обладает выраженной нематодоцидной и цестодоцидной активностью на имагинальные и ларвальные фазы развития гельминтов. Механизм его действия заключатся в угнетении активности фумаратредуктазы, что приводит к блокированию использования гельминтом глюкозы. Соединение быстро всасывается в желудочно-кишечном тракте и метаболизируется до фенбендазола, сульфона и оксибендазола; максимальная концентрация в плазме крови отмечается через 6 – 12 часов после перорального введения. Выводится из организма в основном в виде метаболитов в течение 3 – 4 суток.

 

6. Празивет плюс по степени воздействия на организм относится к умерено опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76): ЛД50 для белых мышей при введении в желудок составляет более 2000 мг/кг массы, в терапевтических дозах не оказывает эмбриотоксического, тератогенного и сенсибилизирующего действия.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Празивет плюс назначают собакам с лечебной и профилактической целью при нематодозах (токсокароз, токсаскаридоз, анкилостомоз, унцинариоз, трихоцефалез) и цетодозах (тениоз, дипилидиоз, эхинококкоз, дифиллоботриоз, мезоцестодоз).

 

8. Препарат применяют индивидуально однократно в дозе 1 таблетка на 10 кг массы животного в утреннее кормление с небольшим количеством корма (в куске колбасы, мяса, с фаршем).

В случае отказа животного от корма с антигельминтиком, а также щенкам (с 6-недельного возраста), препарат вводят принудительно на корень языка или в виде водной суспензии с помощью шприца и катетера.

Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств не требуется.

С лечебной целью животных дегельминтизируют по показаниям, с профилактической — ежеквартально в терапевтической дозе.

 

Побочных явлений и осложнений при применении Празивета плюс в соответствии с настоящей инструкцией не наблюдается.

 

Препарат не следует применять одновременно с пиперазинсодержащими лекарственными средствами.

 

 

Не разрешается применение Празивета плюс щенным сукам в первые 2/3 беременности и щенкам моложе 6-недельного возраста.

 

Части таблеток, не использованные при дегельминтизации, помещают в полиэтиленовый пакет и утилизируют.

 

 

IV МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

13. При работе с Празиветом плюс следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с лекарственными средствами для животных.

 

14. Препарат по истечении срока годности не должен применяться.

 

15. Препарат следует хранить в местах, недоступных для детей и животных.