ПРАЗИТЕЛ СУСПЕНЗИЯ® 

Инструкция по применению лекарственного препарата Празител® суспензия для лечения цестодозов и нематодозов собак мелких пород и щенков.

Празител® суспензия — антигельминтный лекарственный препарат широкого спектра действия.

Состав

в 1 мл суспензии содержится:
празиквантела — Змг
пирантела памоата — 30 мг

Описание

Лекарственный препарат Праэител® выпускают в форме суспензии от светло-жёлтого до светло-жёлтого с кремовым оттенком цвета.

Фармакологические свойства:

Механизм действия входящих в состав лекарственного препарата активных веществ  основан   на ингибировании фумаратредуктазы, стойкой деполяризации  мышечных  клеток  гельминта,
нарушении эенергетического обмена, что вызывает паралич и гибель паразита и способствует    его выведению из желудочно-кишечного тракта. Фармакокинетические  исследования  показали, что празител® суспензия всасывается в кровь в незначительных  количествах
(max пирантела памоата —- 19%, max празиквантела —- 0,1%) и за 24 часа выводится практически полностью.

Показания

Лекарственный препарат Празител® суспензию назначают щенкам и собакам мелких пород с профилактической и лечебной целью при наматодозах (токсокароз, токсаскаридоз, унцинариоз, трихоцефалез, анкилостомоз) и цестодозах (тениидоз, дипилидиоз, эхинококкоз, дифиллоботриоз, мезоцестоидоз), трематодозах (описторхоз) и смешанных неметодо-цестодозных инвазиях.

Способ применения и дозы

Собакам мелких пород и щенкам Празител® суспензию назначают перорально в следующих дозах:
1 мл суспензии на 1 кг массы животного. С профилактической целью применяют собакам мелких пород — ежеквартально а терапевтической дозе. Назначают сукам во второй половине беременности и кормящим собакам через 2 недели после родов под наблюдением ветеринарного врача. Щенкам с 2-х недельного возраста. Обяэетельно назначают лекарственный препарат животным перед каждой вакцинацией.

Празител® суспензию задают животным индивидуально, однократно непосредственно на корень яаыка в защёчную область из шприца-дозатора или с кормом. Возможно вводить дозу лекарственного препарата порционно. Предварительной голодной диеты и применения слабительных средств не требуется. При высокой степени инвазии дегельминтизацию повторяют через 10 дней. Флакон с суспензией перед использованием следует интенсивно взбалтывать в течение 1-2 минут до получения однородной массы. Для удобства взбалтывания суспензии флакон заполняется не более, чем на 2/3 общего объема.

Противопоказания:

Щенки моложе 2-х недельного возраста. Беременные суки в первой половине беременности.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Не применять лекарственный препарат Празител® суспензию одновременно с пиперазином.

Побочное действие

Побочных явлений и осложнений при применении лекарственного препарата Празител® суспензии в соответствии с настоящей Инструкцией по применению не установлено. Возможна индивидуальная непереносимость лекарственного препарата. Объем суспензии 20 мл.

Форма выпуска

Флаконы о крышкой, с контролем вскрытия, упакованные в картонные коробки в комплекте со шприцом-дозатором.

Хранение

Хранить в защищённом от света и солнечных лучей, недоступном для детей и животных месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов, при температуре от 0°С до 25°С. Список Б.

Срок годности

2 года со дня изготовления. Изготовитель гарантирует соответствие качаства лекарственного препарата Празител® суспензия при соблюдении условий хранения. Лекарственный препарат не должен применяться по истечении срока годности.