Окситетрациклин 200 Oxytetracycline 200

Состав и форма выпуска
Препарат в форме р-ра для инъекций, содержащий в качестве действующего вещества окситетрациклина дигидрат. В 1 мл содержится 200 мг окситетрациклина дигидрата. По внешнему виду представляет собой прозрачный р-р желтого цвета. Выпускают в форме стерильного р-ра для инъекций во флаконах темного стекла, герметично закрытых пробками и обкатанных алюминиевыми колпачками, по 10 мл, 50 мл и 100 мл.

Фармакологическое действие
Окситетрациклин, входящий в состав препарата, обладает широким спектром антибактериального действия, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов, в том числе эшерихий, сальмонелл, пастерелл, стафилококков, стрептококков. Он хорошо всасывается из места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация препарата в крови достигается через 3 - 6 часов после введения и сохраняется на уровне терапевтической на протяжении 72 - 96 часов. Выделяется из организма преимущественно с желчью и в незначительных количествах с мочой. 

Показания
Применяется для лечения бронхопневмонии, колибактериоза, сальмонеллеза и других заболеваний свиней, крупного рогатого скота, овец и коз, вызванных микроорганизмами, чувствительными к окситетрациклину.

Дозы и способ применения
Вводят в/м один раз в трое суток в дозе 20 мг препарата на 1 кг массы тела или 1 мл препарата на 10 кг массы тела. Вскрытый флакон должен быть использован полностью в течение одних суток. 
Окситетрациклин (в форме гидрохлорида) 250 мг, таблетки, 100 шт в упаковке. 
Перорально окситетрациклин применяют  в следующих дозах: телятам, поросятам, ягнятам, козлятам – 200-300 мг на 10 кг массы животного в течение 4-5 дней с кормом или с водой для питья; свиньям при лептоспирозе в дозе – 600 мг на тонну корма в течение 7-14 дней; цыплятам – 30-40 мг на 100 л воды для питья или 100-300 мг на тонну корма в течение 3-5 дней. Перед применением препарат р-ряют в воде для питья, молоке или смешивают с кормом. 

Показания к применению
Лечение респираторных и желудочно-кишечных заболеваний, а также инфекций мочеполовых путей молодняка крупного и мелкого рогатого скота, поросят и цыплят. 

Особые указания
Убой животных на мясо разрешается через 10 суток после последнего применения препарата Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. 


Побочные действия
В рекомендуемых дозах не наблюдаются.

Противопоказания:
Аллергия на препараты тетрациклинового ряда, нельзя применять одновременно с кортикостероидами и эстрогенами. В связи со снижением антибактериального эффекта не рекомендуется применять одновременно с антибиотиками пенициллинового и цефалоспоринового ряда. Запрещается применение собакам, кошкам, лошадям.

Особые указания
Убой животных на мясо разрешается через 22 суток после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, можно использовать для кормления пушных зверей или производства мясо-костной муки. Запрещается использовать для пищевых целей молоко, полученное от животных в период лечения и в течение 7 суток после прекращения применения препарата. Такое молоко после кипячения может быть использовано для кормления животных. При работе с препаратом следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными препаратами. Запрещается использовать флаконы из-под препаратов для пищевых целей. 

Условия хранения
Список Б. В сухом, защищенном от света месте при температуре от 5 до 25 °С. Срок годности - 3 года.

Производитель
ФИРМА <ИНВЕСА>, ИСПАНИЯ

Представительство в России 
119571, г. Москва, проспект Вернадского, д. 88 
Тел.: (495) 935-80-83, факс: (495) 935-80-89
E-mail: contact@invesa.ru
