ТЕТРАЛОНГ-20 (Tetralong-20) 
Состав и форма выпуска Инъекционный р-р, содержащий в качестве действующего вещества 20 % антибиотика окситетрациклина дигидрата. По внешнему виду представляет собой прозрачный р-р от янтарно-желтого до зеленоватого цвета с содержанием 200 мг окситетрациклина в 1 мл. Выпускают во флаконах по 100 мл. Фармакологическое действие Окситетрациклин, входящий в состав Тетралонга-20, обладает широким спектром антибактериального действия, активен в отношении грамположительных и грамотрицательных бактерий, а также некоторых видов микоплазм, риккетсий, хламидий. Окситетрациклин на бактериальных рибосомах связывается с 30S субъединицей. В результате нарушается доступ tRNA к mRNA – рибосомному комплексу, что приводит к блокаде синтеза белка и гибели микробной клетки. Окситетрациклин хорошо всасывается из места инъекции и проникает во все органы и ткани организма. Максимальная концентрация антибиотика отмечается через 30 минут после введения, а терапевтическая концентрация — на протяжении 3 – 4-х суток. Показания Для лечения пастереллеза, пневмонии, копытной гнили крупного рогатого скота, атрофического ринита свиней, а также для лечения энзоотического аборта и пневмонии. Дозы и способ применения Вводят однократно в/м в дозе 20 мг/кг массы животного (1 мл на 10 кг массы животного). Если масса поросенка менее 10 кг, вводят 1 мл на животное. При атрофическом рините доза составляет 1 мл на голову на 3, 12 и 21-й день жизни. Для лечения некробациллеза и риккетсиоза у молодых ягнят Тетралонг-20 применяют в дозе 2 мл на животное. С целью предотвращения болевой реакции, препарат следует вводить в одно место крупному рогатому скоту не более 20 мл, овцам не более 5 мл, а свиньям не более 10 мл. Побочные действия Использование тетрациклинов в период развития зубов, включая последние месяцы беременности, может привести к изменению окраски зубов. Противопоказания: Не рекомендуется применять для лечения собак, кошек и лошадей. Особые указания Убой животных на мясо разрешается через 21-и сутки после последнего применения препарата. Мясо животных, вынужденно убитых до истечения указанного срока, может быть использовано для кормления пушных зверей или для производства мясо-костной муки. Молоко, полученное от животных, подвергавшихся лечению Тетралоногом-20, запрещается использовать для пищевых целей в течение 7-ми суток после прекращения применения препарата. Такое молоко может быть использовано для кормления животных. Условия хранения Список Б. В защищенном от света месте при температуре от 3 до 15 °С. Срок годности – 2 года. Производитель С.П. Ветеринария, С.А., Испания. Поставщик. ВЕТПРОМ, Россия.