Как следствие ДКМП или эндокардиоза.
В основном у гигантских пород, самцов.
-----
Первичный прием (клинический осмотр)
ЭКГ
Рентгенография грудной клетки - 2 проекции
Биохимия крови развернутая
ОАК
Забор проб для исследования сложный
Пункция брюшной полости
--------
Инъекции в/в струйно:
Коргликон   мл
Гепарин   тыс ЕД
Фуросемид   мл
Инъекции 1-3 препаратов:
Декса-кель   мл
Тиопротектин   мл
Расходные материалы:
Радиографическая пленка
Перчатки нест
Шприцы
Тампоны спиртовые
Уход и лечение на стационаре №3 - 1 сут
---------
РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Препараты ИАПФ. Эналаприл (Кардиовет) из расчета 0,5 мг/кг не менее 14 дней.

2. Фуросемид курсом не менее 3-х дней в максимальных терапевтических дозах (2 мг/кг)  1-2 раза в день..

3. Гипотиазид длительным курсом после краткого  интенсивного курса фуросемида.

4. Тиопротектин курсом 30 дней

4. Диета. Корма Royal Canin Cardiac. 
Включить в рацион бананы, картошку, курагу, изюм, мед, орехи.

5. Уменьшение физической нагрузки и двигательной функции.