Fiprex® препарат компании «Vet-Аgro» (Польша) – средство для борьбы  с блохами (Ctenocephalides spp.), паразитоформными и коростяными клещами (Dermatocentor spp., Rhipicephalus spp., Ixodes spp., Sarcoptes scabei et canis),  а также вшами (Haematopinus canis). 
Применяется для уничтожения эктопаразитов у котов и собак, защищает от блох на протяжении трех месяцев, от клещей до одного месяца.  
Действующее вещество -  фипронил, (производное пирозола), обладает инсектицидным и акарицидным действием. Разрушая нервную систему эктопаразитов, не влияет на центральную нервную систему животных. После обработки препарат не всасывается в кровь, а локализуется  в сальных железах животного, распространяясь по поверхности кожи с кожным жиром. Фипронил накапливается в наружной кутикуле волоса, и за счет этого, обеспечивается контактное воздействие на паразитов.
Fiprex® можно применять для котов и собак во время беременности и лактации. 
При необходимости, спрей  можно применять с трехдневного возраста, капли – с двух месяцев. 
В форме спрея препарат выпускается во флаконах по 100 и 250 мл. Препарат наносят на кожу животных из расчета 1,5-3 мл на 1 кг массы тела животного, что примерно равно 1-2 нажатиям из флакона 250 мл и 3-6 нажатиям из 100 мл флакона.
Капли в тубах выпускаются отдельно для котов и собак разных весовых категорий:

Туба (объемом 0,7 мл – на одно животное) для котов; 
Туба S (объемом 1мл) – для собак массой тела до 10 кг; 
Туба M (объемом 2 мл) – для собак массой тела от 10 до 20 кг; 
Туба L (объемом 4 мл) – для собак массой тела  от 20 до 40 кг; 
Туба XL (объемом 5,5 мл) – для собак массой тела выше 40 кг. 
         При применении препарата Fiprex® не рекомендуется купание животного за 2 часа до обработки, после обработки можно только через двое суток. Также не рекомендуется мыть животных чаще одного раза в неделю.
Поскольку препарат не попадает в кровяное русло, передозировка практически невозможна, поэтому препарат хорошо переносится и не имеет побочных действий.
