Адвантейдж 40 (Advantage 40) для кошек весом до 4 кг

Состав и форма выпуска:
Инсектицид, содержащий 10 % имидаклоприд: ( дениамин) и вспомогательные компоненты. Прозрачная жидкость от желтого до коричневого цвета со слабым специфическим запахом. В упаковке 4 штуки полиэтиленовых тюбик-пипетки по 0,4 мл.

Фармакологические свойства: 
Имидаклорид обладает выраженным системным и контактным инсектицидным действием на вшей, блох и власоедов, обеспечивая гибель насекомых в течение 4-х недель после однократной обработки животных. Адвантейдж по степени токсического воздействия на организм относится к группе малоопасных веществ, в рекомендуемых дозах не оказывает кожнораздражающего,резорбтивно-токсического, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного и сенсибилизирующего действия. Препарат хорошо переносится собаками и кошками в терапевтической дозе и в 10 раз ее превышающей дозе.

Показания: 
Лечение и профилактика энтомозов (вши, блохи, власоеды) у кошек весом до 4 кг.

Дозы и способы применения:
Перед обработкой с тюбик-пипетки снимают защитный колпачок, надевают его с обратной стороны и, повернув, прокалывают защитную мембрану носика пипетки, после чего колпачок снова снимают. У кошек раздвигают шерсть на затылке и затем, нажимая два раза на пипетку, наносят р-р на кожу в местах, недоступных для слизывания. На одно животное используется одна тюбик-пипетка. Гибель паразитирующих на животном насекомых происходит в течение 12 часов после обработки. Защитное действие препарата после однократной обработки животного продолжается на протяжении 4 недель. Повторные обработки животных проводят по энтомологическим показаниям, но не чаще одного раза в месяц.

Побочные действия: 
В редких случаях после применения препарата возможны индивидуальные реакции кожи (покраснение, зуд), которые самопроизвольно проходят и не требуют применения лекарственных средств.

Противопоказания: 
Повышенная индивидуальная чувствительность к препарату.

Особые указания: 
Во время процедуры запрещается курить, пить и принимать пищу. По окончании процедуры следует вымыть руки теплой водой с мылом. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его следует тотчас смыть струей воды. Не рекомендуется мыть, гладить и подпускать животное к маленьким детям в течение 24 часов после обработки препаратом. Пустые тюбик-пипетки из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, их выбрасывают в контейнеры для мусора.

Условия хранения: 
С предосторожностью по спуску Б. В сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте. Отдельно от пищевых продуктов и кормов для животных при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 4 года.

Производитель: 
Байер АГ, Германия.

ПОСТАВЩИК
АО «Байер», Россия.
Отдел защиты здоровья животных
123022, г. Москва, Б. Трехгорный пер., д. 1/20
Тел.: (495) 234-20-55, 234-20-65
Факс: (495) 234-20-62, 234-20-54
E-mail: ru-animal-health@bayer-ag.de
Сайт: http://www.bayer.ru