ИНСТРУКЦИЯ
по применению капель инсектоакарицидных Барс при 
арахно-энтомозах собак и кошек


Состав и форма выпуска:

Капли инсектоакарицидные Барс (Guttae insectoacaricidae Bars) – лекарственное средство для лечения и профилактики арахно-энтомозов собак и кошек. В своем составе лекарственное средство содержит в качестве действующего вещества синтетический пиретроид перметрин (5%), а также вспомогательные компоненты: изопропиловый спирт, поливинил-пирролидон, твин-80, полиэтиленгликоль 400. Препарат представляет собой прозрачную маслянистую жидкость светло-желтого цвета со слабым специфическим запахом. Выпускают капли инсектоакарицидные Барс расфасованными по 1,0 и 1,4 мл в полимерных пипетках-капельницах, упакованных по 3 — 4 штуки в картонные коробки.
Пипетку-капельницу маркируют с указанием наименования, количества препарата и номера серии; коробку — с указанием предприятия-изготовителя, его товарного знака и адреса, наименования препарата, количества препарата в пипетке-капельнице, наименования и содержания действующего вещества, количества пипеток-капельниц в упаковке, номера серии, срока годности, условий хранения, надписи “Для животных”, обозначения ТУ и снабжают инструкцией по применению.

Фармакологические свойства:
Перметрин, входящий в состав лекарственного средства, обладает выраженным системным и контактным инсектоакарицидным действием на вшей, блох, власоедов, иксодовых и саркоптоидных клещей, паразитирующих на собаках и кошках. Продолжительность инсектоакарицидного действия после однократной обработки животного составляет 1 — 2 месяца. Капли инсектоакарицидные Барс по степени воздействия на организм относятся к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76). В рекомендуемых дозах не оказывают местно-раздражающего, резорбтивно-токсического и сенсибилизирующего действия, при попадании в глаза вызывают раздражение. Хорошо переносятся собаками и кошками различных пород и возрастов. 

Дозы и способы применения:

Капли инсектоакарицидные Барс применяют собакам и кошкам при энтомозах, саркоптозе, нотоэдрозе и поражении иксодовыми клещами. При энтомозах, саркоптозе собак и нотоэдрозе кошек препарат, раздвинув шерсть, наносят на кожу в несколько точек в области спины между лопатками или в области шеи у основания черепа в дозах: собакам массой тела от 2 до 10 , 10 — 20 и свыше 20 кг, соответственно,1,4; 2,8 и 4,2 — 5,6 мл на голову; кошкам массой тела до 1, 1 — 3 и от 3 и более кг, соответственно, 0,3; 0,6 и 1,0 мл на голову.  Повторные обработки проводят по показаниям, но не чаще 1 раза в месяц. В целях предотвращения повторной инвазии блохами животным заменяют подстилки или обрабатывают их инсектицидным средством в соответствии с инструкцией по его применению. Для уничтожения иксодовых клещей на теле животного препарат в количестве 1 капли наносят на клеща и место его прикрепления к коже. Если в течение 20 — 30 минут клещ самопроизвольно не отпадает, то его аккуратно вытаскивают из тела пинцетом и уничтожают.

 

Побочные действия:

Побочных явлений и осложнений при применении препарата в соответствии с настоящей инструкцией, как правило, не наблюдается. При повышенной индивидуальной чувствительности животного к перметрину и появлении аллергических реакций использование капель инсектоакарицидных Барс прекращают.

Противопоказания:

Не подлежат обработке беременные, кормящие, больные инфекционными болезнями и выздоравливающие животные, щенки и котята моложе 10-недельного возраста, а также собаки массой менее 2,0 кг.

Условия хранения:

Хранят препарат в закрытой заводской упаковке, в защищенном от света и влаги, месте, отдельно от пищевых продуктов и кормов, при температуре от 0 до 30 °С. Срок годности капель инсектоакарицидных Барс при соблюдении условий хранения – 2 года со дня изготовления.

 

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ
При работе с препаратом капли инсектоакарицидные Барс следует соблюдать общие правила личной гигиены и техники безопасности, предусмотренные при работе с ветеринарными лекарственными средствами. Во время работы с препаратом не разрешается курить, пить и принимать пищу. По окончании работы следует вымыть руки теплой водой с мылом. Не следует гладить и подпускать животное к маленьким детям в течение 24 часов после обработки. При случайном попадании препарата на кожу или слизистые оболочки его следует тотчас смыть струей воды. Пустые пипетки-капельницы из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, их выбрасывают в контейнеры для мусора. Препарат по истечении срока годности не должен применяться. Препарат следует хранить в местах, не доступных для детей.

Организация-производитель: ООО “Научно-внедренческий центр Агроветзащита”

 