Фронтлайна Комбо L

 

Фронтлайн Комбо L (Frontline Combo L)

 

Состав и форма выпуска:

Лекарственный инсектоакарицидный препарат в форме р-ра для наружного применения, содержащий в качестве действующих вещества фипронил — 9,8% и S-метопрен — 8,8%, а в качестве вспомогательных веществ — поливидон и полисорбат. Представляет собой бесцветную прозрачную жидкость, со слабым специфическим запахом. Выпускают расфасованным по 2,68 мл в полиэтиленовые пипетки с отламывающимся кончиком, на которых указано название организации-производителя, название и количество лекарственного средства, номер серии, дата изготовления.

 

Фармакологические свойства:

Обладает выраженным контактным инсектоакарицидным действием, активен в отношении преимагинальных и имагинальных фаз развития вшей, блох, власоедов и  клещей (иксодовые, хейлителлы), паразитирующих на собаках.
Механизм действия фипронила заключается в блокировании ГАМК-зависимых (ГАМК-гаммааминомасляная кислота) рецепторов паразитов, нарушении передачи нервных импульсов, что приводит к параличу и гибели эктопаразитов. S-метопрен ингибирует ювинильный гормон, способствующий образованию хитина, нарушая тем самым, развитие блохи на стадии яйца и личинки.
При нанесении на кожу препарат не всасывается, а постепенно, в течение 24 часов, распределяясь по поверхности тела и, резервируясь в сальных железах, оказывает длительное инсектоакарицидное действие в местах локализации эктопаразитов.

 

Дозы и способы применения:

Фронтлайн Комбо применяют для борьбы с блохами, вшами, власоедами и клещами (иксодовыми, хейлителлами) собак массой от 20 до 40 кг путем топикального (Спот Он) нанесения на кожу. Перед обработкой у пипетки отламывают кончик, раздвигают у животного шерсть в области спины (между лопатками) и, нажимая на пипетку, наносят препарат на кожу в одну или несколько точек. 

Защитное действие препарата против иксодовых клещей у собак продолжается не менее 1 месяца, против имаго насекомых до 3 месяцев, от преимагинальных фаз развития насекомых – до 8 месяцев.

При сильном поражении животного вшами, блохами, власоедами, рекомендуется производить обработку один раз в месяц.
Если животное моют чаще 2-х раз в месяц рекомендуется сократить интервал между обработками до 3 недель.
Не рекомендуется мыть животных в течение 48 часов после обработки Фронтлайном Комбо, а также  использовать другие инсектоакарицидные средства.

 

Побочные действия:
Фронтлайн Комбо по степени воздействия на организм относится к малоопасным веществам (4 класс опасности по ГОСТ 12.1.007.76), в рекомендованных дозах, не оказывает кожно-резорбтивного, сенсибилизирующего, эмбриотоксического, тератогенного и мутагенного действия. При попадании в глаза вызывает слабое раздражение. 

 

Противопоказания:
Повышенная индивидуальная чувствительность к компонентам препарата. Не подлежат обработке больные и выздоравливающие животные, а также щенки.

 

Особые указания:

При повышенной индивидуальной чувствительности к компонентам препарата и появления признаков аллергических реакций обработку прекращают, препарат смывают водой, внутрь дают антигистаминные средства.

При работе с Фронтлайном Комбо следует соблюдать правила личной  гигиены и техники безопасности, предусмотренные для работы с лекарственными средствами для животных. Во время работы с лекарственным средством не разрешается пить, курить, принимать пищу. При случайном попадании Фронтлайн Комбо на кожу или слизистые оболочки его следует смыть струей воды. По окончании работы руки следует вымыть теплой водой с мылом. Пустые пипетки из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, они подлежат утилизации с бытовыми отходами.

 

Условия хранения:
Хранят с предосторожностью (список Б) в упаковке производителя, в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности – 3 года. Препарат не должен применяться по истечении срока годности.

 

Производитель:

МЕРИАЛ, Франция