Верошпирон
(спиронолактон) 

Состав и форма выпуска:
Таблетки: в упаковке 20 шт.
		1 таб.
спиронолактон	 	25 мг


ФАРМАКОЛОГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

Калийсберегающий диуретик, является конкурентным антагонистом альдостерона. В дистальных отделах почечных канальцев препарат повышает выведение ионов натрия, воды, уменьшает выведение ионов калия. 

Показания:
первичный гиперальдостеронизм (для уточнения диагноза и кратковременного предоперационного лечения); 
аденомы надпочечников, продуцирующие альдостерон (для длительной поддерживающей терапии у больных, которым противопоказано хирургическое лечение или который отказались от этого вида лечения); 
идиопатический гиперальдостеронизм; отечный синдром при хронической сердечной недостаточности; цирроз печени, сопровождающийся асцитом и/или отеками; нефротический синдром; 
артериальная гипертония (в составе комбинированной терапии); гипокалиемия; 
отеки в период беременности; 
гирсутизм (например, при синдроме поликистозных яичников). 

ФАРМАКОКИНЕТИКА

Всасывание
При приеме внутрь быстро абсорбируется из ЖКТ.
Распределение
Спиронолактон на 90% связывается с белками плазмы.
Активное вещество проникает через плаценту, выделяется с грудным молоком.
Метаболизм
Активным метаболитом спиронолактона является канренат.
Выведение
Период полувыведения составляет в среднем 12,5 ч (от 9,5 до 15,5 ч). Выводится из организма с мочой и калом. 

РЕЖИМ ДОЗИРОВАНИЯ

Взрослым при первичном гиперальдостеронизме в период подготовки к операции Верошпирон назначают в суточной дозе 100—400 мг. В случаях длительного применения препарата у пациентов, которым хирургическое лечение аденом надпочечников по каким-либо причинам не проводится, подбирают минимальную эффективную дозу Верошпирона.
В случаях отечного синдрома при хронической сердечной недостаточности, циррозе печени, а также при нефротическом синдроме препарат назначают в начальной суточной дозе 100 мг (разделенной на несколько приемов). В дальнейшем (обычно через 5 дней), в зависимости от клинического эффекта, суточная доза Верошпирона может быть уменьшена до 25 мг или постепенно увеличена до 200 мг. Если ожидаемый диуретический эффект не развивается, дополнительно назначают другой диуретик, действующий на проксимальные отделы почечных канальцев; дозу Верошпирона при этом рекомендуется не изменять.
При артериальной гипертонии начальная суточная доза составляет 50—100 мг (разделенные на несколько приемов). Лечение проводят не менее 2 недель. Затем дозу препарата корригируют в зависимости от достигнутого эффекта.
Для лечения гипокалиемии, вызванной приемом диуретиков, Верошпирон применяют в суточной дозе 25—100 мг.
Детям назначают препарат в суточной дозе из расчета 3,3 мг/кг (в несколько приемов). 

ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ

Со стороны ЖКТ: диспепсия, спастические явления, диарея. Со стороны ЦНС и психики: сонливость, головная боль, атаксия, психические расстройства.
Со стороны эндокринного статуса и половой системы: гинекомастия, нарушение эрекции, расстройства менструального цикла, менструальноподобные кровотечения в климактерическом периоде.
Со стороны водно-электролитного баланса: гиперкалиемия (при длительном использовании высоких доз, особенно у больных с почечной недостаточностью и с циррозом печени).
Аллергические реакции: кожная сыпь, лихорадка.
Прочие: в отдельных случаях — обратимый гиперхлоремический метаболический ацидоз. 

Противопоказания:
анурия; 
острая почечная недостаточность; 
хроническая почечная недостаточность со значительным снижением функции; 
гиперкалиемия.

БЕРЕМЕННОСТЬ И ЛАКТАЦИЯ

Данные о негативном влиянии препарата на течение беременности и развитие плода отсутствуют.
При необходимости назначения Верошпирона в период лактации следует учитывать, что в грудном молоке в небольших количествах определяется слабоактивный метаболит спиронолактона — канренат. 

Особые указания:

При приеме Верошпирона следует избегать поступления в организм избыточного количества калия.
Не следует назначать Верошпирон одновременно с другими диуретическими препаратами, вызывающими задержку калия в организме. При совместном применении Верошпирона с другими диуретическими или антигипертензивными средствами дозу последних рекомендуется уменьшить. 

ПЕРЕДОЗИРОВКА 

Данные о передозировке препарата Верошпирон не предоставлены.

ЛЕКАРСТВЕННОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ

При одновременном применении Верошпирона с другими диуретическими или антигипертензивными средствами возможно взаимное усиление гипотензивного эффекта.
Совместное применение Верошпирона и других калийсберегающих диуретиков или препаратов калия может привести к гиперкалиемии.

УСЛОВИЯ И СРОКИ ХРАНЕНИЯ

Препарат следует хранить при комнатной температуре. Срок хранения — 5 лет.