Симетикон (SIMETICONUM)

(дисфатил, инфакол, коликид, метсил, саб, эспумизан)
Капсулы
капли оральные
эмульсия
табл.
суспензия

CAS №: 8050-81-5 C8H24Si3O2
USPDDN: ?-(триметилсилил)-?-метилполи(окси(диметилсилилен)) в смеси с кремния диоксидом.
Серая полупрозрачная вязкая жидкость, содержащая 4–7% тонкодисперсного силикона диоксида,
нер-римая в воде и спирте.
Форма выпуска: капсулы, эмульсия, суспензия, капли для приема внутрь, таблетки жевательные.
Фармакологические свойства::
симетикон — нетоксичное инертное поверхностно-активное вещество с пеногасящими свойствами
на основе кремния. Путем физического уменьшения поверхностного натяжения устраняет пузырьки
газа, образующиеся в кишечнике при метеоризме. Освобожденный газ абсорбируется
и/или удаляется естественным путем. Симетикон не абсорбируется в пищеварительном тракте.
Показания:
метеоризм (в том числе в послеоперационный период), аэрофагия, гастрокардиальный синдром
(в качестве симптоматической терапии), подготовка больного к эндоскопическому,
радиологическому и сонографическому исследованиям органов брюшной полости.
ПРИМЕНЕНИЕ:
при метеоризме взрослым назначают внутрь по 40–80 мг, детям — по 40 мг после каждого приема
пищи и перед сном.
Для подготовки к диагностическим исследованиям органов брюшной полости назначают по 80 мг
3–4 раза в сутки в течение 2 дней, предшествующих исследованию, по 80 мг утром натощак в день
исследования и непосредственно перед проведением диагностической процедуры.
Противопоказания:
кишечная непроходимость, обструктивные заболевания органов пищеварительного тракта.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
не описаны.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не описаны.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не описана.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10