Бисакодил (BISACODYLUM)
CAS №: 603-50-9 C22H19NO4
USPDDN, HSDB, RTECS: 4,4?-(2-пиридилметилен)дифенол диацетат (эфир).
HSDB, RTECS: (4,4?-диацетоксидифенил)(2-пиридил)метан; или 2-(4,4?-
диацетоксифенилметил)пиридин; или фенол, 4,4?-(2-пиридинилметилен)бис-, диацетат (эфир).
Mm= 361,4 Да. Белый или белый со слегка желтоватым оттенком кристаллический порошок,
практически нер-римый в воде. Точка плавления — 133,5 °С; log P (октанол-вода) = 3,37.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о, таблетки п/о кишечно-р-римые, драже, суппозитории
ректальные.
Фармакологические свойства::
слабительное средство, производное дифенилметана. Гидролизуясь в щелочном содержимом
кишечника, образует ацетильные производные, оказывающие раздражающее действие
на рецепторы слизистой оболочки кишечника, что ведет к биохимическим изменениям
в энтероцитах и уменьшению всасывания электролитов и воды. В результате происходит
разжижение и увеличение объема кишечного содержимого и стимуляция моторно-эвакуаторной
функции кишечника.
Не проникает в грудное молоко, не влияет на тонус матки и не оказывает раздражающего действия
на слизистые оболочки.
Показания:
хронический запор; запор при смене диеты или в послеоперационный период; подготовка
к операциям и диагностическим процедурам (ректороманоскопия, колоноскопия, рентгенография
органов брюшной полости).
ПРИМЕНЕНИЕ:
внутрь взрослым назначают по 5–15 мг 1 раз в сутки перед сном или за 30 мин до завтрака;
при подготовке к операции или диагностическому исследованию — накануне вечером назначают
10–20 мг.
Детям в возрасте 2–7 лет — по 5 мг в сутки в течение 2–10 сут, затем по 5 мг в течение 2 сут после
восстановления функции кишечника, в возрасте 8–14 лет — по 5–10 мг в сутки.
В зависимости от желаемого эффекта бисакодил принимают либо вечером (эффект наступает
обычно через 10 ч), либо утром натощак (эффект наступает обычно через 5 ч).
Суппозиторий (5–10 мг) вводят глубоко в прямую кишку: взрослым — 1–2 суппозитория (10–20 мг)
в сутки, детям в возрасте от 1 года до 7 лет — по 5–10 мг в сутки, от 7 до 14 лет —
по 1 суппозиторию (10 мг) в сутки.
Противопоказания:
кишечная непроходимость, синдром острого живота, аппендицит и другие воспалительные
процессы в брюшной полости, выраженная лихорадка.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможна спастическая боль в области живота, частый жидкий стул (при передозировке).
При длительном применении возможен простатит, меланоз толстой кишки, колит,
сопровождающийся нарушениями водно-электролитного баланса, в частности гипокалиемией.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при назначении бисакодила внутрь следует избегать одновременного приема антацидов.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10