Кассия остролистная/УЗКОЛИСТНАЯ* (CASSIA ACUTIFOLIA/ANGUSTIFOLIA*)

Сенадексин, регулакс, сенаде, сеналекс, листья сенны

таб.
листья
кубики

Форма выпуска: листья, листья резано-прессованные, таблетки, фруктовые кубики.
Фармакологические свойства::
собранные в фазу цветения и плодоношения, высушенные и обмолоченные листья кассии (сенны)
содержат антрагликозиды (эмодин, хризофановую кислоту) и другие биологически активные
вещества. Количество производных антрацена в пересчете на хризофановую кислоту не менее
1,35%. Стимулируя рецепторы слизистой оболочки кишечника, препараты кассии усиливают его
перистальтику и вызывают слабительный эффект. Ввиду низкого содержания смолистых веществ
не оказывает, в отличие от подобных средств (препараты ревеня, крушины), выраженного
раздражающего действия на слизистую оболочку кишечника и хорошо переносится. Действие
обычно развивается через 6–10 ч после приема внутрь.
Показания:
хронический запор у взрослых и детей.
ПРИМЕНЕНИЕ:
водный настой листьев кассии (5–10 г на 100 мл воды) назначают внутрь по 1 столовой ложке
2–3 раза в сутки.
Применяют также в виде таблеток, содержащих экстракт сенны сухой, по 1–2 таблетки 3 раза
в сутки перед едой или по 1–2 таблетки на ночь или утром натощак.
Взрослым обычно назначают по 1 кубику, детям в возрасте старше 12 лет — 
1
/
4
–
1
/
2
 кубика.
Принимают внутрь, предварительно разжевав, по возможности на ночь перед сном. Следует
применять в минимальной эффективной дозе, обеспечивающей отхождение мягкого кала.
Противопоказания:
острый гастородуоденит и колит, пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки, период
беременности.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
диспептические явления, боль в области живота.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-10