НовоРапид® ФлексПен® (NovoRapid® FlexPen®)

Регистрационный номер П №016171/01 от 27.01.2005 

Торговое название: НовоРапид® ФлексПен® 

МНН: Инсулин аспарт 

Лекарственная форма: 

Раствор для п/кго и в/вго введения 

Состав 

В 1 мл препарата содержится: 
активное вещество: инсулин аспарт 100 ЕД (100 ЕД соответствует 3,5 мг безводного инсулина аспарт); 
вспомогательные вещества: глицерин (глицерол), фенол, метакрезол, цинка хлорид, динатрия фосфат дигидрат, натрия хлорид, натрия гидроксид, хлористоводородная кислота, вода для инъекций. 

Описание 

Прозрачный, бесцветный р-р 

Фармакотерапевтическая группа: 

Гипогликемическое средство, аналог человеческого инсулина короткого действия 

Код АТХ - А10АВ05. 

Фармакологические свойства: 

НовоРапид® ФлексПен® - аналог человеческого инсулина короткого действия, произведенный методом биотехнологии рекомбинантной ДНК с использованием штамма Saccharomyces cerevisiae, в котором аминокислота пролин в положении В28 замещена на аспарагиновую кислоту. 
Взаимодействует со специфическим рецептором внешней цитоплазматической мембраны клеток и образует инсулин-рецепторный комплекс, стимулирующий внутриклеточные процессы, в т. ч. синтез ряда ключевых ферментов (гексокиназа, пируваткиназа, гликогенсинтетаза и др.). Снижение содержания глюкозы в крови обусловлено повышением ее внутриклеточного транспорта, усилением усвоения тканями, стимуляцией липогенеза, гликогеногенеза, снижением скорости продукции глюкозы печенью и др. Замещение аминокислоты пролин в положении В28 на аспарагиновую кислоту в препарате НовоРапид ФлексПен снижает тенденцию молекул к образованию гексамеров, которая наблюдается в р-ре обычного инсулина. В связи с этим НовоРапид ФлексПен гораздо быстрее всасывается из п/к-жировой клетчатки и начинает действовать гораздо быстрее, чем р-римый человеческий инсулин. НовоРапид ФлексПен сильнее снижает уровень глюкозы крови в первые 4 часа после приема пищи, чем р-римый человеческий инсулин. У пациентов с сахарным диабетом типа 1 выявляется более низкий постпрандиальный уровень глюкозы крови при введении препарата НовоРапид, по сравнению с р-римым человеческим инсулином. 
Продолжительность действия препарата НовоРапид ФлексПен после п/кго введения короче, чем р-римого человеческого инсулина. После п/кго введения действие препарата начинается в течение 10-20 минут после введения Максимальный эффект наблюдается через 1-3 часа после инъекции. Продолжительность действия препарата составляет 3-5 часов. 
При применении НовоРапид ФлексПен у пациентов с сахарным диабетом типа 1 отмечается снижение риска ночной гипогликемии по сравнению с р-римым человеческим инсулином. Значимого возрастания риска дневной гипогликемии не отмечается. НовоРапид ФлексПен является эквипотенциальным р-римому человеческому инсулину на основании показателей молярности. 

Фармакокинетика 

После п/кго введения инсулина аспарт время достижения максимальной концентрации (tmax) в плазме крови в среднем в 2 раза меньше, чем после введения р-римого человеческого инсулина. Максимальная концентрация в плазме крови (Сmax) в среднем составляет 492±256 пмоль/л и достигается через 40 минут после п/кго введения дозы 0,15 ЕД/кг массы тела пациентам с сахарным диабетом типа 1. Концентрация инсулина возвращается к исходному уровню через 4-6 часов после введения препарата. Скорость абсорбции несколько ниже у пациентов с диабетом типа 2, что приводит к более низкой максимальной концентрации (352±240 пмоль/л) и более позднему tmax (60 минут) Межиндивидуальная вариабельность по tmax существенно ниже при использовании инсулина аспарт, по сравнению с р-римым человеческим инсулином, тогда как указанная вариабельность в Сmax для инсулина аспарт больше. 
Исследования фармакокинетики не проводились у пожилых пациентов и у пациентов с нарушением функции почек или печени. 
Фармакокинетика у детей (6-12 лет) и подростков (13-17 лет) с сахарным диабетом типа 1. Абсорбция инсулина аспарт происходит быстро в обеих возрастных группах, с tmax, аналогичным таковому у взрослых. Однако, имеются отличия Cmax в двух возрастных группах, что подчеркивает важность индивидуальной дозировки препарата 

Показания к применению:

Сахарный диабет типа 1 
Сахарный диабет типа 2: стадия резистентности к пероральным гипогликемическим средствам, частичная резистентность к этим препаратам (при проведении комбинированной терапии), интеркуррентные заболевания.
Противопоказания: 

Повышенная индивидуальная чувствительность к инсулину аспарт или любому из компонентов препарата 
гипогликемия.

Не рекомендуется применять препарат НовоРапид ФлексПен у детей до 6 лет, т.к. клинические исследования у детей младше 6 лет не проводились. 

Применение при беременности и в период грудного вскармливания 

Клинический опыт применения НовоРапид ФлексПен во время беременности весьма ограничен. Исследования на животных не выявили различий между эмбриотоксичностью и тератогенностью инсулина аспарт и человеческого инсулина. В период возможного наступления беременности и в течение всего ее срока необходимо вести тщательное наблюдение за состоянием пациенток, страдающих сахарным диабетом, и контролировать уровень глюкозы в крови. Потребность в инсулине, как правило, снижается в триместре и постепенно повышается во II и III триместрах беременности. Во время родов и непосредственно после них потребность в инсулине может резко снизиться. Вскоре после родов потребность в инсулине быстро возвращается к уровню, который был до беременности. 
В период кормления грудью НовоРапид ФлексПен может применяться без ограничений. Введение инсулина кормящей матери не представляет угрозы для ребенка Однако может возникнуть необходимость в коррекции дозы препарата. 

Способ применения 

НовоРапид ФлексПен предназначен для п/кго и в/вго введения. НовоРапид ФлексПен имеет более быстрое начало и меньшую продолжительность действия, чем р-римый человеческий инсулин Благодаря более быстрому началу действия, НовоРапид ФлексПен следует вводить, как правило, непосредственно перед приемом пищи, при необходимости можно вводить вскоре после приема пищи. 
Доза препарата определяется врачом индивидуально в каждом конкретном случае, на основании уровня глюкозы в крови. Обычно НовоРапид ФлексПен используют в сочетании с препаратами инсулина средней продолжительности или длительного действия, которые вводят как минимум 1 раз в сутки. Обычно суммарная суточная потребность в инсулине составляет от 0,5-1 ЕД/кг массы тела. При введении препарата перед едой, потребность в инсулине может обеспечиваться препаратом НовоРапид ФлексПен на 50-70%, оставшаяся потребность в инсулине обеспечивается инсулином продленного действия Температура вводимого инсулина должна соответствовать комнатной. НовоРапид ФлексПен вводится п/к в область передней брюшной стенки, бедра, плеча или ягодицы Места инъекций в пределах одного и того же участка тела нужно регулярно менять. Как и при использовании любых других препаратов инсулина, продолжительность действия НовоРапид ФлексПен зависит от дозы, места введения, интенсивности кровотока, температуры и уровня физической активности Подкожное введение в переднюю брюшную стенку обеспечивает более быстрое всасывание по сравнению с введением в другие места. Тем не менее, более быстрое начало действия по сравнению с р-римым человеческим инсулином сохраняется независимо от локализации места инъекции. При необходимости, НовоРапид ФлексПен может вводиться в/в, но только квалифицированным медицинским персоналом. 
Для в/вго введения используются инфузионные системы с препаратом НовоРапид 100 ЕД/мл с концентрацией от 0,05 ЕД/мл до 1 ЕД/мл инсулина аспарт в 0,9% р-ре хлорида натрия; 5% или 10% р-ре декстрозы, содержащем 40 ммоль/л хлорида калия, с использованием полипропиленовых сумок для инфузий Данные р-ры стабильны при комнатной температуре в течение 24 часов. Во время инфузий инсулина необходимо постоянно контролировать уровень глюкозы крови. НовоРапид может также использоваться для продолжительных подкожных инсулиновых инфузий (ППИИ) в инсулиновых насосах, разработанных для инфузий инсулина. ППИИ следует производить в переднюю брюшную стенку. Места инфузий следует периодически менять. 
При использовании инсулинового насоса для инфузий, НовоРапид ФлексПен не следует смешивать с другими типами инсулинов. 
Пациенты, использующие ППИИ, должны быть полностью обучены пользованием насосом, соответствующим резервуаром и системой трубок для насоса. Инфузионный набор (трубка и катетер) следует заменять в соответствии с руководством пользователя, прилагаемом к инфузионному набору. Пациенты, получающие НовоРапид ФлексПен с помощью ППИИ, должны иметь в наличии дополнительный инсулин в случае поломки инфузионной системы. НовоРапид® ФлексПен® представляет собой предварительно заполненную ручку и предназначен для использования с иглами с коротким колпачком НовоФайн®. Упаковка с иглами НовоФайн маркирована символом . ФлексПен представляет возможность вводить от 1 до 60 ЕД препарата с точностью до 1 ЕД Необходимо следовать точным указаниям руководства по использованию, поставляемому с устройством. НовоРапид ФлексПен предназначен только для индивидуального использования и не подлежит повторному заполнению. 

Побочное действие 

Побочные реакции, наблюдаемые у пациентов, использующих препарат НовоРапид, являются в основном дозо-зависимыми и обусловлены фармакологическим эффектом инсулина. 
Наиболее часто встречающимся нежелательным явлением при применении инсулина является гипогликемия. Гипогликемия развивается в случае, если введена слишком высокая доза инсулина относительно потребности организма в инсулине Симптомы гипогликемии обычно развиваются внезапно Они могут включать: «холодный» пот, бледность кожных покровов, нервозность или тремор, чувство тревоги, необычную усталость или слабость, нарушение ориентации, нарушение концентрации внимания, головокружение, выраженное чувство голода, временное нарушение зрения, головную боль, тошноту, тахикардию. Выраженная гипогликемия может привести к потере сознания и/или судорогам, временному или необратимому нарушению работы головного мозга и к смерти. 
Частота возникновения побочных эффектов на фоне применения НовоРапид ФлексПен представлена ниже. Частота возникновения побочных эффектов определялась как: нечастые (>1/1,000, <1/100) и редкие (>1/10,000, <1/1,000). Отдельные спонтанные случаи представлены как очень редкие и определены как (<1/10,000 - включая отдельные случаи). 
Со стороны органа зрения: в начале лечения инсулином могут наблюдаться нечасто нарушения рефракции. Эти симптомы обычно носят временный характер. 
Со стороны иммунной системы: иногда могут наблюдаться аллергические реакции: нечасто - крапивница, кожная сыпь; очень редко - анафилактические реакции. 
Генерализованные аллергические реакции могут включать кожную сыпь, зуд кожи, повышение потоотделения, нарушения со стороны желудочно-кишечного тракта, ангионевротический отек, затруднение дыхания, тахикардию, снижение артериального давления. Генерализованные аллергические реакции являются опасными для жизни Местные реакции: могут наблюдаться местные аллергические реакции (покраснение, отечность, зуд кожи в месте введения). Эти реакции обычно временные и проходят по мере продолжения лечения. Если не менять место введения препарата в пределах анатомической области, может нечасто развиться липодистрофия в месте введения инсулина. 
В начале лечения инсулином могут наблюдаться редко отеки. Эти симптомы обычно носят временный характер. 

Передозировка 

При передозировке возможно развитие гипогликемии Лечение: легкую гипогликемию пациент может устранить сам, приняв внутрь глюкозу, сахар или богатые углеводами продукты питания. Поэтому, больным сахарным диабетом рекомендуется постоянно носить с собой сахар, сладости, печенье или сладкий фруктовый сок. В тяжелых случаях, при потере пациентом сознания, в/в вводят 40% р-р декстрозы (глюкозы); в/м или п/к - глюкагон (0,5-1 мг). После восстановления сознания пациенту рекомендуют принять пищу, богатую углеводами, для предотвращения повторного развития гипогликемии. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами 

Имеется ряд лекарственных средств, которые влияют на потребность в инсулине. 
Гипогликемическое действие инсулина усиливают пероральные гипогликемические препараты, ингибиторы моноаминооксидазы, ингибиторы ангиотензинпревращающего фермента, ингибиторы карбоангидразы, неселективные бета-адреноблокаторы, бромокриптин, октреотид, сульфаниламиды, анаболические стероиды, тетрациклины, клофибрат, кетоконазол, мебендазол, пиридоксин, теофиллин, циклофосфамид, фенфлурамин, препараты лития, препараты, содержащие этанол. Гипогликемическое действие инсулина ослабляют пероральные контрацептивы, глюкокортикостероиды, тиреоидные гормоны, тиазидные диуретики, гепарин, трициклические антидепрессанты, симпатомиметики, даназол, клонидин, блокаторы «медленных» кальциевых каналов, диазоксид, морфин, фенитоин, никотин. 
Под влиянием резерпина и салицилатов возможно как ослабление, так и усиление действия препарата. 

Несовместимость 

Лекарственные средства, содержащие тиолы или сульфиты, при добавлении к инсулину вызывают его разрушение. 

Особые указания 

Недостаточная доза препарата или прекращение лечения, особенно при сахарном диабете типа 1, может привести к развитию гипергликемии или диабетического кетоацидоза Как правило, симптомы гипергликемии появляются постепенно, в течение нескольких часов или дней Симптомами гипергликемии являются тошнота, рвота, сонливость, покраснение и сухость кожи, сухость во рту, увеличение количества выделяемой мочи, жажда и потеря аппетита, а также появление запаха ацетона в выдыхаемом воздухе. Без соответствующего лечения гипергликемия может привести к смерти. После компенсации углеводного обмена, например, при интенсифицированной инсулинотерапии, у пациентов могут измениться типичные для них симптомы-предвестники гипогликемии, о чем больные должны быть проинформированы. У пациентов с сахарным диабетом при оптимальном метаболическом контроле поздние осложнения диабета развиваются позже и прогрессируют медленнее. В связи с этим рекомендуется проводить мероприятия, направленные на оптимизацию метаболического контроля, включая мониторинг уровня глюкозы в крови Следствием фармакодинамических особенностей аналогов инсулина короткого действия является то, что развитие гипогликемии при их применении начинается раньше, чем при применении р-римого человеческого инсулина. НовоРапид ФлексПен следует применять в непосредственной связи с приемом пищи. Следует учитывать высокую скорость наступления эффекта препарата при лечении пациентов, имеющих сопутствующие заболевания или принимающих лекарственные средства, замедляющие всасывание пищи При наличии сопутствующих заболеваний, особенно инфекционной природы, потребность в инсулине, как правило, возрастает. Нарушение функции почек или печени может привести к снижению потребности в инсулине. 
Применять НовоРапид ФлексПен вместо р-римого человеческого инсулина у детей следует только в том случае, когда необходимо быстрое начало действия препарата, например, когда ребенку трудно соблюдать необходимый интервал времени между инъекцией и приемом пищи. 
При переводе пациента на другие типы инсулина, ранние симптомы-предвестники гипогликемии могут изменяться или становиться менее выраженными, по сравнению с таковыми при использовании предыдущего типа инсулина Перевод пациента на новый тип инсулина или препарат инсулина другого производителя необходимо осуществлять под строгим медицинским контролем. При изменении концентрации, типа, производителя и вида (человеческий инсулин, инсулин животного происхождения, аналог человеческого инсулина) препаратов инсулина и/или метода изготовления может потребоваться изменение дозы. Пациентам, переходящим на лечение НовоРапид ФлексПен, может потребоваться увеличение частоты инъекций или изменение дозы по сравнению с дозами ранее применявшихся препаратов инсулина. При необходимости коррекции дозы, она может быть произведена уже при первом введении препарата или в течение первых недель или месяцев лечения. Кроме того, изменение дозы препарата может потребоваться при изменении диеты и при повышенных физических нагрузках. Физические упражнения, выполняемые сразу после приема пищи, могут увеличивать риск развития гипогликемии. Пропуск приема пищи или незапланированная физическая нагрузка могут привести к развитию гипогликемии Значительное улучшение состояния компенсации углеводного обмена может приводить к состоянию острой болевой нейропатии, которая обычно является обратимой. 
Длительное улучшение гликемического контроля снижает риск прогрессирования диабетической ретинопатии. Однако, интенсификация инсулинотерапии с резким улучшением гликемического контроля может сопровождаться временным ухудшением диабетической ретинопатии. 
НовоРапид содержит метакрезол, который в редких случаях может вызывать аллергические реакции. 

Влияние на способность управлять автомобилем и работать с механизмами 

Способность пациентов к концентрации внимания и скорость реакции могут нарушаться во время гипогликемии и гипергликемии, что может представлять опасность в тех ситуациях, когда эти способности особенно необходимы (например, при управлении автомобилем или работе с машинами и механизмами). Пациентам необходимо рекомендовать предпринимать меры для предупреждения развития гипогликемии и гипергликемии при вождении автомобиля и работе с механизмами. Это особенно важно для пациентов с отсутствием или снижением выраженности симптомов-предвестников развивающейся гипогликемии или страдающих частыми эпизодами гипогликемии. В этих случаях следует рассмотреть целесообразность выполнения подобных работ. 

Форма выпуска 

Раствор для п/кго и в/вго введения 100 ЕД/мл в мультидозовых одноразовых шприц-ручках для многократных инъекций по 3 мл. По 5 мультидозовых одноразовых шприц-ручек для многократных инъекций вместе с инструкцией по применению помещают в картонную пачку. 

Инструкции для пациентов по использованию НовоРапид® ФлексПен 

ФлексПен предназначен для использования с инъекционными системами для введения инсулина компании Ново Нордиск и иглами НовоФайн®. 
Если одновременно используются препарат НовоРапид ФлексПен и другой инсулин в шприц-ручке ФлексПен, необходимо использовать две отдельные инъекционные системы для введения инсулина, по одной для каждого типа инсулина. 
НовоРапид ФлексПен предназначен только для индивидуального использования. 

Перед использованием препарата НовоРапид ФлексПен 

Проверьте упаковку, чтобы убедиться, что выбран правильный тип инсулина. 
Всегда проверяйте картридж, включая резиновый поршень. За дальнейшими указаниями обращайтесь к инструкции по использованию системы для введения инсулина. 
Дезинфицируйте резиновую мембрану ватным тампоном, смоченным в медицинском спирте

Не используйте препарат НовоРапид® если: 

картридж или систему для введения инсулина роняли, картридж поврежден или раздавлен, так как существует риск утечки инсулина; 
ширина видимой части резинового поршня больше ширины белой кодовой полоски; 
условия хранения инсулина не соответствовали указанным, или препарат был заморожен; 
инсулин перестал быть прозрачным и бесцветным

НовоРапид предназначен для подкожных инъекций или продолжительных инфузий в инсулиновой насосной системе (ППИИ). НовоРапид также может применяться в/в под строгим контролем врача. Следует всегда менять места инъекций, чтобы избежать образования липодистрофий. Лучшими местами для инъекций являются: передняя брюшная стенка; ягодицы; передняя поверхность бедра или плечо. Инсулин будет действовать быстрее, если он введен в область передней брюшной стенки. 

Как сделать инъекцию 

Следуйте инструкциям и рекомендациям врача по технике введения препарата НовоРапид. 

Для использования в инсулиновой насосной системе для длительных инфузий 

Трубки, внутренняя поверхность которых выполнена из полиэтилена или полиолефина, были проконтролированы и признаны пригодными для использования в насосах Несмотря на устойчивость в течение некоторого времени, определенное количество инсулина изначально абсорбируется материалом инфузионной системы При использовании в насосной системе НовоРапид ФлексПен никогда не следует смешивать с другими типами инсулина. Следуйте инструкциям и рекомендациям врача по использованию НовоРапид ФлексПен в насосной системе. Перед использованием НовоРапид в насосной системе необходимо тщательно ознакомиться с полной инструкцией по использованию данной системы и информацией о любых действиях, которые следует предпринять в случае болезни, слишком высокого или слишком низкого содержания сахара в крови или при неисправности системы для ППИИ. 

Перед тем, как ввести иглу, вымойте руки и кожу в месте введения иглы с мылом, для того, чтобы избежать попадания какой-либо инфекции в месте инфузии. 
При заполнении нового резервуара проверьте, не осталось ли больших пузырьков воздуха в шприце или трубке. 
Замену набора для инфузий (трубки и иглы) необходимо производить, следуя инструкции для пользователя, прилагаемому к инфузионному набору.

Для контроля компенсации нарушений углеводного обмена и своевременного выявления возможной неисправности инсулинового насоса, рекомендуется регулярно контролировать содержание глюкозы в крови 

Что делать, если инсулиновая насосная система не работает 

Необходимо всегда иметь дополнительный инсулин для подкожных инъекций на случай поломки системы для ППИИ. 

Срок годности 

30 мес. Не использовать после срока, указанного на упаковке. 

Условия хранения 

Список Б. Неиспользуемый НовоРапид ФлексПен хранить при температуре от 2°C до 8°C (в холодильнике), но не рядом с морозильной камерой. Не замораживать. 
Для защиты от света хранить НовоРапид ФлексПен с надетым защитным колпачком. 
Используемый НовоРапид ФлексПен не рекомендуется хранить в холодильнике. Хранить при температуре не выше 30°С в течение 4-х недель. 
Хранить в недоступном для детей месте. 

Условия отпуска из аптек 

По рецепту. 

НовоРапид®, ФлексПен®, НовоФайн® и  - 
зарегистрированные торговые марки, 
принадлежащие компании Ново Нордиск A/O, Дания 
© 2002/2005 
Ново Нордиск А/О 
2880 Багсваерд, Дания 

Производитель 
Ново Нордиск А/О DK-2880 Багсваерд, Дания 

Представительство 
«Ново Нордиск А/С» 
119330, Москва, 
Ломоносовский проспект, 38, офис 11 
Тел.: (495) 956-11-32 , 
Факс: (495) 956-50-13
