Первичный прием (клинический осмотр)
Рентгенография 2 проекции
Биохимия крови выборочная (ЩФ, ГГТ)
Забор проб крови для исследований сложный
--------------
Вариант №1
Инъекции в/в струйно:
Преднизолон 2 мг/кг
Инъекции 1-3 препаратов:
Гепави-кель   мл
Анальгин    мл
Расходные материалы:
Радиографическая пленка 2 шт
Шприцы 2мл*
Тампоны спиртовые   шт.
----------------------------
Вариант №2
Оперативное вмешательство
------
РЕКОМЕНДОВАНО:
1. Метилпреднизолон по следующей схеме
1-й день 2 р/д из расчета 10 мг/кг
2-й день 2 р/д из расчета 7 мг/кг
3-й день 2 р/д из расчета 4 мг/кг
и дале можно переводить на таблетки уменьная дозировку.

Если нет возможности вводить метилпреднизолон можно применить преднизолон.

 Преднизолон по следующей схеме
1-й день 4 р/д из расчета 1 мг/кг
2-й день 2 р/д из расчета 0,7 мг/кг
3-й день 2 р/д из расчета 0,4 мг/кг

2. Ницерголин (Сермион) из расчета по 0,25 мг/кг 2 раза в день.
 
3. Нейроплекин или Гепавикель