Гастал (GASTAL)
Teva                   A02A D01
Состав и форма выпуска:
табл. д/сос., № 30, № 60
 Гель гидроксида алюминия-магния
карбоната
450 мг
 Магния гидроксид300 мг
№  UA/0432/01/01 от 19.02.2009 до 19.02.2014
табл. д/сос., со вкусом мяты, № 24, № 48
 Гель гидроксида алюминия-магния
карбоната
450 мг
 Магния гидроксид300 мг
Прочие ингредиенты: маннит, лактоза, крахмал прежелатинизированный, кремния диоксид
коллоидный безводный, натрия кроскармеллоза, аспартам, магния стеарат, ароматизатор мята
11890-71.
№  UA/3991/01/01 от 12.12.2008 до 12.12.2013
табл. д/сос., со вкусом вишни, № 24, № 48
 Гель гидроксида алюминия-магния
карбоната
450 мг
 Магния гидроксид300 мг
Прочие ингредиенты: маннит, лактоза, крахмал прежелатинизированный, кремния диоксид
коллоидный безводный, натрия кроскармеллоза, аспартам, магния стеарат, ароматизатор вишня
E9407963.
№  UA/3993/01/01 от 12.12.2008 до 12.12.2013
Фармакологические свойства::
буферный антацид, снижающий повышенную кислотность желудочного сока и устраняющий
вызываемые ею нежелательные реакции (боль, изжогу и др.). Оптимальное соотношение активных
компонентов в составе препарата обеспечивает антацидный эффект Гастала, характеризующийся
снижением кислотности до определенной степени, а также быстро наступающим и длительным
действием (в течение 2 ч).
Гель алюминия гидроксида и магния карбоната представляет собой буферную антацидную
субстанцию, снижающую повышенную кислотность желудочного сока до пределов физиологических
значений (рН 3,0–5,0) и обеспечивающую таким образом нормальный процесс пищеварения без
последующей гиперсекреции. Алюминия гидроксид адсорбирует и преципитирует пепсин
в желудочном соке, обратимо инактивируя его.
Магния гидроксид — невсасывающееся небуферное антацидное средство. Оказывает выраженное,
быстро наступающее и длительное нейтрализующее действие, кроме того, проявляет слабительный
эффект. В сочетании с гидроксидом алюминия усиливает антацидный эффект и снижает
вероятность развития запора.
Алюминия гидроксид после реакции c хлористоводородной кислотой желудочного сока в щелочной
среде образует соединения с фосфатами и карбонатами и в виде нер-римых солей выводится
с калом. Магния гидроксид после химической реакции выводится из организма с калом также в виде
нер-римых солей. У пациентов с нормальной функцией почек Гастал не оказывает системного
действия, так как всасывается в пищеварительном тракте в очень незначительном количестве
и быстро выводится с мочой.
Показания:
повышенная кислотность желудочного сока при пептической язве желудка и двенадцатиперстной
кишки; рефлюкс-эзофагите; остром и хроническом гастрите; диспепсии; раздражении слизистой
оболочки желудка, вызванном курением или погрешностями в диете (например употреблением
алкоголя, кофе, сладостей); изжоге (в результате повышенной кислотности) у беременных, у лиц
пожилого возраста и других пациентов, которым показано применение антацидного средства,
не вызывающего запора и других нежелательных эффектов.
ПРИМЕНЕНИЕ:
взрослые: по 1–2 таблетки 4–6 раз в сутки примерно через 1 ч после еды, а также вечером перед
сном.
При изжоге препарат применяют в такой же дозе независимо от приема пищи.
Дети 6–12 лет: рекомендуется принимать половину дозы для взрослых.
Таблетки следует медленно рассасывать до полного р-рения, не глотать целиком.
Противопоказания:
тяжелая почечная недостаточность (острая и хроническая), повышенная чувствительность к солям
алюминия и магния, болезнь Альцгеймера, гипофосфатемия, возраст до 6 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
применение препарата в высоких дозах может вызвать тошноту, рвоту, диарею или запор.
При применении в рекомендованных дозах эти побочные явления возникают очень редко. Очень
редко выявляют аллергические реакции (крапивница, зуд), а также дерматит и колит.
Особые указания:
больным со сниженной массой тела, кахексией, в период кормления грудью следует назначать
с осторожностью дозу препарата и определять длительность лечения.
В период беременности применяют под регулярным наблюдением врача.
У больных с нарушенной функцией почек следует избегать продолжительного применения
препарата в высоких дозах.
Гастал необходимо принимать через 1 ч после приема пищи, так как в этом случае
продолжительность его действия значительно увеличивается.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
Гастал, как и другие антацидные средства, влияет на всасывание некоторых лекарственных средств.
Препарат усиливает эффект леводопы, ацетилсалициловой и налидиксовой кислот и снижает
абсорбцию тетрациклиновых антибиотиков, изониазида, пропранолола, напроксена, хинидина,
дигоксина и препаратов железа. Поэтому указанные средства следует принимать не ранее чем
через 2 ч после приема Гастала или за 1 ч до еды.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
препарат в высоких дозах может вызывать тошноту, рвоту, снижение аппетита, диарею, запор.
При длительном применении в высоких дозах могут отмечать гипофосфатемию, гипокальциемию,
гиперкальциурию, мышечную слабость, снижение сухожильных рефлексов, повышенную
утомляемость, нарушение ритма сердца, остеомаляцию, остеопороз, гипермагниемию,
гипералюминиемию, энцефалопатию, нефрокальциноз. При появлении указанных симптомов
необходимо промыть желудок.
Условия хранения:
при температуре 15–25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1