Инструкция по применению Трентал (Trental)
Действующее вещество:
ПЕНТОКСИФИЛЛИН
Трентал,агапурин, вазонит, патрен,пентилин

Форма выпуска :
Р-р/ин. 100мг.-5мл (Пентоксифиллин20 мг/мл)
Прочие ингридиенты:NaCl,вода для ин.

Таб. 100мг 
Прочие ингредиенты: лактоза, крахмал, магния стеарат, тальк, кремния диоксид коллоидный,
титана диоксид, полиэтиленгликоль 8000, натрия гидроксид, кополимер метакриловой кислоты -
метилметакрилата (1:1).

Фармакологические свойства::
пентоксифиллин  — производное метилксантина. Механизм действия пентоксифиллина обусловлен угнетением ФДЭ и накоплением цАМФ в клетках гладких мышц сосудов, клетках крови, а также в других тканях и органах. Пентоксифиллин тормозит агрегацию тромбоцитов и эритроцитов, повышает их эластичность, снижает повышенную концентрацию фибриногена в плазме крови и усиливает фибринолиз, способствуя снижению вязкости крови и улучшению ее реологических свойств. Кроме того, пентоксифиллин оказывает слабо выраженное миотропное сосудорасширяющее действие, незначительно снижает ОПСС и оказывает положительный инотропный эффект. Вследствие применения пентоксифиллина улучшается микроциркуляция и снабжение тканей кислородом, в большей степени в конечностях, ЦНС, умеренно — в почках. Препарат незначительно расширяет коронарные сосуды.
После приема внутрь в дозе 100 мг пентоксифиллин практически полностью абсорбируется в пищеварительном тракте. Максимальная концентрация пентоксифиллина и его основного метаболита достигается через 1 ч после приема. Препарат обладает эффектом первичного прохождения через печень. Биодоступность пентоксифиллина составляет в среднем 19% (6–32%). Основной фармакологически активный метаболит 1-(5-гидроксигексил)-3,7-диметилксантин определяется в плазме крови в концентрации, которая превышает в 2 раза концентрацию неизмененного вещества и находится с ним в состоянии обратного биохимического равновесия. В связи с этим пентоксифиллин и его метаболит следует рассматривать как активное целое. Период полувыведения пентоксифиллина составляет 1,6 ч. Пентоксифиллин метаболизируется полностью, 90% выводится почками в виде неконъюгированных водор-римых полярных метаболитов. Менее 4% введенной дозы выводится с калом. У пациентов с выраженным нарушением функции почек экскреция метаболитов замедлена. У пациентов с нарушенной функцией печени отмечают увеличение периода полувыведения пентоксифиллина и повышение его биодоступности. 
Показания

 атеросклеротическая энцефалопатия, ишемический инсульт, дисциркуляторная энцефалопатия, нарушения периферического кровообращения, обусловленные атеросклерозом, сахарным диабетом, воспалением; трофические нарушения тканей, обусловленные поражением артерий или вен, нарушением микроциркуляции (посттромбофлебитический синдром, трофические язвы, гангрена, отморожение); облитерирующий эндартериит; ангионейропатии (болезнь Рейно, парестезия); нарушение кровообращения глаза (острая, подострая и хроническая недостаточность кровообращения в сетчатке и сосудистой оболочке); нарушения функции внутреннего уха сосудистого характера, сопровождающиеся тугоухостью. 

Применение:
Доза Трентала для в/в инфузии — 100–600 мг (в 250–500 мл р-ра Рингера лактата, инфузионного р-ра или 5% р-ра глюкозы) 1 или 2 раза в сутки. Длительность в/в инфузии от 60 до 360 мин, то есть введение 100 мг пентоксифиллина должно длиться не менее 60 мин. Инфузия может быть дополнена пероральным применением Трентала.
Если состояние больного тяжелое (постоянная боль, гангрена, трофические язвы), возможно проведение в/в инфузии Трентала на протяжении 24 ч. Дозу вводят из расчета 0,6 мг/кг/ч. Суточная доза для пациента с массой тела 70 кг составляет 1000 мг, для пациента с массой тела 80 кг — 1150 мг. Независимо от массы тела максимальная суточная доза составляет 1200 мг. Объем вводимого р-ра рассчитывается индивидуально с учетом сопутствующих заболеваний, состояния пациента и составляет в среднем 1,0–1,5 л/сут.
Доза Трентала для струйного в/в введения составляет 100 мг. Введение проводят медленно (не менее чем в течение 5 мин) 1–2 раза в сутки. Пациент обязательно должен находиться в положении лежа.
Перорально Трентал назначают в дозе по 2–4 таблетки 2–3 раза в сутки после еды не разжевывая, запивая достаточным количеством жидкости.
Максимальная суммарная суточная доза при парентеральном и пероральном применении составляет 1,2 г. 

Противопоказания:
Повышенная чувствительность к пентоксифиллину и другим производным метилксантина, массивное кровотечение, геморрагический инсульт, массивное кровоизлияние в сетчатку, острый инфаркт миокарда, период беременности и кормления грудью. 

Побочные эффекты:
Тошнота, рвота, тяжесть в эпигастральной области, диарея, головная боль, головокружение, асептический менингит (при приеме в высоких дозах), беспокойство, нарушения сна, гиперемия кожи лица, приливы крови, тахикардия, стенокардия, артериальная гипотензия, кожный зуд, сыпь, крапивница, ангионевротический отек, крайне редко — анафилактический шок. Очень редко, в основном при одновременном применении с антикоагулянтами или антиагрегантами, — кровотечения (капиллярные из кожи и слизистых оболочек, желудочно-кишечные). Причинно-следственная связь кровотечений с приемом Трентала не доказана. В единичных случаях отмечалась тромбоцитопения. 

Особые указания:
С осторожностью назначают препарат пациентам с выраженным атеросклерозом мозговых и коронарных сосудов, особенно при сопутствующей АГ, нарушениях сердечного ритма, приступах стенокардии, а также пациентам с артериальной гипотензией или лабильным АД. В этих случаях дозу препарата следует повышать постепенно, особенно при парентеральном введении. Также требуется осторожность при назначении препарата пациентам с пептической язвой желудка и двенадцатиперстной кишки в анамнезе; пациентам, недавно перенесшим оперативное вмешательство. В этих случаях повышен риск возникновения кровотечения, поэтому необходим систематический контроль уровня гемоглобина и гематокрита.
Перед назначением Трентала больным с хронической сердечной недостаточностью следует достичь компенсации кровообращения.
Пациентам с лабильным или сниженным АД, больным группы риска (выраженное поражение коронарных артерий или выраженный стеноз магистральных сосудов мозга) лечение необходимо начинать с назначения препарата в низких дозах, подбирать дозы индивидуально и повышать их постепенно, с учетом переносимости лечения.
У больных сахарным диабетом, получающим инсулинотерапию или лечение пероральными гипогликемизирующими средствами, при применении Трентала в высокой дозе возможно усиление влияния этих препаратов на уровень глюкозы в крови. В этих случаях следует снизить дозу инсулина или пероральных гипогликемизирующих средств и осуществлять регулярный клинический контроль.
При нарушении функции почек (клиренс креатинина 30 мл/мин) дозу препарата подбирают индивидуально, снижая ее приблизительно на 30–50%. При выраженной печеночной недостаточности также следует снизить дозу Трентала в зависимости от индивидуальной переносимости препарата. 

Взаимодействия:
Трентал потенцирует действие гепарина и фибринолитических средств, а также усиливает действие ряда антигипертензивных (в частности ингибиторов АПФ) и противодиабетических (как инсулина, так и пероральных гипогликемизирующих) препаратов, а также нитратов. 

Передозировка:
Возможны тошнота, головокружение, тахикардия, снижение АД. В дальнейшем возможны лихорадка, возбуждение, потеря сознания, арефлексия, клонико-тонические судороги, рвота цвета кофейной гущи как признак желудочно-кишечного кровотечения.
Специфического антидота нет. Если с момента приема препарата прошло немного времени, показано промывание желудка и назначение активированного угля для предотвращения дальнейшей абсорбции препарата. Проводят симптоматическое лечение. 

Условия хранения:
В темном месте при температуре до 25 °C.