Перфторан – 10 об.% эмульсия на основе перфторорганических соединений (ПФОС), стабилизированная 4%-м поверхностно-активным веществом (ПАВ) – проксанолом 268 – при среднем размере частиц эмульсии 0,03-0,15 мкм, имеющая следующий электролитный состав (гл) натрия хлорида – 6,0; калия хлорида – 0,39; магния хлорида – 0,19; натрия гидрокарбоната – 0,65; натрия фосфата однозамещенного – 0,2; глюкоза – 2,0. Осмолярность – 280-310 мОсмл; рН - 7,2-7,8. 

Функции 

Улучшение газообмена и метаболизма, повышение кислородно-транспортной функции крови, восстановление центральной и периферической гемодинамики, улучшение реологический свойств крови, стабилизация мембран, протекторное действие на миокард, сорбционные и диуретические свойства, дозонезависимое иммунопротекторное действие, противоотечное действие, является блокатором медленно входящих кальциевых каналов. 

Показания к применению:

Как противошоковое, противоишемическое и кардиопротекторное средство при 
острой и хронической гиповолемии (шок, ЧМТ, операционная травма); 
нарушении микроциркуляции, коронарного, мозгового и периферического кровообращения; 
нарушения тканевого метаболизма и газообмена (внезапная остановка сердца, инфекции, жировая эмболия); 
противоишемической защите донорских органов (подготовка донора и реципиента); 
операции на остановленном сердце. 

Фармакокинетика 

Период полувыведения из кровеносного русла составляет около 24 часов. ПАВ полностью покидает организм через почки в течение первых суток. Перфторуглероды химически инертны и в организме не метаболизируются. Полностью они выводятся из организма в течение 18-24 часов. 

Противопоказания: 

Применение перфторана противопоказано при гемофилии; во время беременности можно применять только по жизненным показаниям. Нельзя применять препарат вместе (в одном шприце, системе, АИК) с декстрантами, полиглюкином или реополиглюкином и оксиэтилкрахмалом. Указанные р-ры при необходимости следует вводить в другую вену или в ту же после окончания инъекции перфторана. 

Способы применения и дозы 

Перед переливанием перфторан врач должен провести визуальный осмотр препарата. Препарат считается пригодным для использования при уcловии отсутствия трещин на бутылке, сохранения герметичности укупорки, сохранности этикетки. Результаты визуального осмотра бутылок и данные этикетки (наименование препарата, предприятие-изготовитель, номер серии) регистрируются в истори болезни. 

При применении перфторана обязательно проведение биологической пробы. после медленного введения первых 5 капель препарата прекращают переливание на 3 минуты, затем вводят еще 30 капель и снова прекращают переливание на 3 минуты. При отсутствии реакции продолжается введение препарата. Результаты пробы обязательно регистрируются в истории болезни. 

Перфторан вводят в/в струйно или капельно в дозе от 5 до 30 млкг взрослым и детям. Разовая и суммарная доза препарата зависит от тяжести исходного состяния и возраста больного. Эффект препарата макисмален, если во время и после его инфузии в течение суток больной дышит смесью, обогащенной кислородом (40-60%). Для противоишемической защиты донорских органов перфторан используют в аппарате искусственного кровобращения в качестве перфузата из расчета 10-40 млкг массы. 

Побочные действия 

При применении перфторана возможны аллергические реакции (крапивница, кожный зуд, покраснение кожных покровов, учащение пульса, снижение артериального давления, повышение температуры, головная боль, боли за грудиной и в поясничной области, затруднение дыхания, анафилактоидные реакции. В случае возникновения этих реакций или осложнений следует немедленно прекратить инфузию и, не вынимая иглы из вены, ввести десенсибилизирующие, кардиотонические, глюкокортиклоидные, вазопрессорные и другие лекарственные средства, применяемые в терапии анафилактического шока. 

Форма выпуска 

По 50, 100, 200 и 400 мл в флаконах из стекла. 

Условия хранения 

Препарат следует хранить в замороженном состоянии при температуре от –4°С до -18°С. В размороженном виде препарат можно хранить в холодильнике при температуре +4°С не более 2 недель. Размораживать перфторан рекомендуется при комнатной температуре. После разморозки препарат необходимо осторожно взболтать до полной однородности состава, а перед инфузией – согреть до +21 - +23°С. Допускается 5-кратное размораживаниезамораживание. 

Препарат не пригоден к использованию в случае 
расслоения эмульсии (наличия прозрачных маслянистых капель, оседающих на дно даже после взбалтывания); 
появления белого осадка на дне флакона. 

Запрещается 
размораживать препарат при температуре выше +30°С. 
хранить при температуре ниже -18°С. 

Срок годности 

При температуре от -4°С до -18°С – 3 года, при температуре +4°С – 2 недели.