Пентоксил (Pentoxylum)

Фармакологическое действие:
Стимулирует лейкопоэз (процесс образования лейкоцитов), повышает фагоцитарную активность лейкоцитов и ретикулоэндотелиальной системы (способность захватывать и разрушать микробы, поврежденные клетки).


Показания к применению:
Лейкопения (снижение уровня лейкоцитов в крови) различной этиологии (причины), алиментарная (связанная с питанием) токсическая (связанная с отравлением) алейкия (отсутствие лейкоцитов в крови), агранулоцитарная ангина (наиболее тяжелая форма ангины при отсутствии лейкоцитов в крови), некоторые лекарственные агранулоцитозы (резкое снижение числа гранулоцитов в крови вследствие длительного приема лекарственных средств), хронические отравления бензолом.
Имеются данные об эффективности у больных с трофическими язвами, ожогами, свищами, переломами костей, язвенной болезнью желудка и 12-перстной кишки, хроническим панкреатитом.

Способ применения:
Внутрь взрослым по 0,2-0,4 г 3-4 раза в день после еды, детям в соответствии с возрастом. В среднем на курс лечения (15-20 дней) - 6-10 г препарата.


Побочные действия:
Диспепсические явления (расстройства пищеварения).


Противопоказания:
Лимфогранулематоз (злокачественное заболевание лимфоидной ткани), злокачественные новообразования костного мозга.


Форма выпуска:
Порошок; таблетки, покрытые оболочкой, по 0,2 г, в упаковке 10 штук.


Условия хранения:
Список Б. В хорошо закрытых флаконах.


Состав:
4-Метил-5-оксиметилурацил.
 Белый кристаллический порошок со слабым запахом формалина. Очень мало р-рим в воде, практически нер-рим в спирте, р-рим в р-рах едких щелочей.
 Подобно метилурацилу, пентоксил относится к производным пиримидина и сходен с метилурацилом по фармакологическим свойствам.


Внимание!
Перед использованием препарата Пентоксил вы должны проконсультироваться с врачом. Данная инструкция по применению приведена в свободном переводе и предназначена исключительно для ознакомления. Для получения более полной информации просим обращаться к аннотации производителя.