Цитохром С* (CYTOCHROMUM C*)

Форма выпуска:
р-р д/ин. 0,25 % амп. 4 мл, № 5, № 10
 Цитохром С 2,5 мг/мл
Прочие ингредиенты: натрия хлорид, вода для инъекций.

Фармакологические свойства::
цитохром С является катализатором клеточного дыхания, стимулирует окислительные реакции
и активизирует метаболизм в тканях, уменьшает гипоксию тканей при различных патологических
состояниях. Эффект наступает через несколько минут после в/в введения и продолжается
несколько часов.

Показания:
состояния тканевой гипоксии, в том числе отравление угарным газом и наркотиками, остаточные
явления после наркоза, ишемический инсульт, хроническая недостаточность мозгового
кровообращения, стенокардия, инфаркт миокарда, нарушение дыхания у новорожденных.

ПРИМЕНЕНИЕ:
обычно взрослым в/в вводят 15–30 мг цитохрома С 1–2 раза в сутки; детям — 6–15 мг с интервалом
6 ч в течение 4 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к цитохрому С.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны аллергические реакции.

Особые указания:
необходимо соблюдать осторожность при применении цитохрома С у пациентов с отягощенным
аллергологическим анамнезом.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не выявлены.