Канефрон® Н

Регистрационный номер: 

Торговое название препарата: Канефрон® Н 

Лекарственная форма: 

Драже 

Состав (на 1 драже) 

Активные компоненты: 
Измельченное лекарственное растительное сырье: Золототысячника трава (Centaurium umbellatum, Gentianaceae)	18 мг 
Любистока лекарственного корень (Levisticum officinale, Apiaceae)   	18 мг 
Розмарина листья (Rosmarinus officinale, Lamiaceae)	18 мг

Дополнительные ингредиенты: кремния диоксид коллоидный, лактозы моногидрат, повидон, железа оксид красный, рибофлавин Е 101, кальция карбонат, декстроза, крахмал кукурузный, крахмал кукурузный модифицированный, воск горный гликолевый, повидон; касторовое масло, сахароза, шеллак, тальк, титана диоксид. 

Описание 

Оранжевые, круглые, двояковыпуклые драже с гладкой поверхностью. 

Фармакологические свойства: 

Комбинированный препарат растительного происхождения, оказывает мочегонное, спазмолитическое, противовоспалительное, противомикробное действие. 

Показания к применению:

Препарат применяется в комплексной терапии при лечении хронических инфекций мочевого пузыря (цистита) и почек (пиелонефрита), при неинфекционных хронических воспалениях почек (гломерулонефрит, интерстициальный нефрит), в качестве средства, препятствующего образованию мочевых камней (также после удаления мочевых камней). 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к компонентам препарата, детский возраст (до 6 лет). 

Применение при беременности и лактации 

Применение Канефрона Н во время беременности и в период грудного вскармливания возможно только по назначению врача. 

Способ применения и дозы 

Внутрь, не разжевывая, запивая небольшим количеством воды. 
Взрослым: по 2 драже 3 раза в день. 
Детям школьного возраста: по 1 драже 3 раза в день. 
После ослабления остроты заболевания следует продолжить лечение Канефроном Н в течение 2-4 недель. 

Побочные действия 

Возможны аллергические реакции. 

Передозировка 

На настоящий момент данные о передозировке и интоксикации отсутствуют. 

Взаимодействия с другими лекарственными средствами 

Комбинация с антибактериальными лекарственными средствами возможна и целесообразна. Взаимодействия с другими лекарственными средствами на настоящий момент неизвестны. 

Особые указания 

При применении препарата рекомендуется потребление большого количества жидкости. Препарат не снижает способности управлять транспортом и работать с механизмами. 

Указание для больных сахарным диабетом 

Усваиваемые углеводы, содержащиеся в одном драже, составляют менее 0,04 «хлебных единиц» (ХЕ). 

Форма выпуска 

По 20 драже помещают в блистер из поливинилхлорид /поливинилиденхлоридная пленки и алюминевой фольги. По 3 или 6 блистеров вместе с инструкцией по применению в картонную коробку. 

Условия хранения 

В сухом, защищенном от света месте, при температуре не выше 25°С. Хранить в недоступном для детей месте. 

Срок годности 

3 года. 
Не применять по истечении срока годности. 

Условия отпуска из аптек 

Без рецепта. 

Производитель Бионорика АГ 
D-92318 Ноймаркт/Германия Кершенштайнерштрассе 11-15 
92318 Ноймаркт Германия 

Представительство в Москве 
119526, г. Москва, проспект Вернадского, д. 105, корп.2 
тел. 502-90-19.
