КОТЭРВИН (CatErvin)
Состав и форма выпуска. КотЭрвин является водным извлечением лекарственных растений. Препарат представляет собой жидкость желто-коричневого цвета, с легким травяным запахом. При хранении может образовываться осадок. Расфасовывают в стеклянные флаконы по 8 – 16 мл. 
Фармакологическое действие. Препарат обладает салуретическим (солевыводящим и камнер-ряющим), диуретическим (мочегонным) и противовоспалительным действием. 
Показания. Лечение и профилактика урологического синдрома и мочекаменной болезни кошек. 
Дозы и способ применения. С профилактической целью и для предотвращения рецидивов заболевания препарат вводят внутрь по 2 – 4 мл на животное один раз в день в течение 5 – 7 дней (что является курсом дачи препарата). Курс повторяют каждые 3 – 4 месяца. Для лечения начальных стадий заболевания препарат дают по 2 – 4 мл внутрь 2 раза в сутки до полного выздоровления животного. Дачу препарата необходимо сочетать с применением симптоматических средств. При лечении заболевания, характеризующегося наличием крови в моче, высокой удельной плотностью и повышенным рН мочи, препарат дают по 2 – 4 мл внутрь 2 раза в сутки. При отсутствии самопроизвольного мочеиспускания препарат дополнительно вводят в мочевой пузырь проколом или с помощью катетера 1 раз в 2 суток в той же дозе. Для расслабления мочевыводящих путей, снятия воспалительного синдрома и устранения возможной сопутствующей инфекции одновременно рекомендуется назначать внутримышечные инъекции Неоферона (по 0,5 дозы на животное 1 раз в сутки в течение 3 – 5 дней). КотЭрвин не содержит консервантов, поэтому при его применении следует соблюдать следующие требования. При введении препарата в мочевой пузырь во избежание контаминации необходимое его количество отбирают из флакона шприцем со стерильной иглой и затем вводят либо проколом мочевого пузыря, либо заменяют иглу на катетер и вводят в мочевой пузырь. При применении внутрь флакон с препаратом откупоривают, надевают на его горловину крышку-капельницу и вводят препарат в ротовую полость, надавливая на пипетку. Оставшийся препарат хранят в холодильнике в течение 7 суток, не снимая крышки-капельницы. Перед процедурой препарат следует нагреть до температуры тела и встряхнуть. 
Побочные действия. При правильном применении не наблюдаются. 
Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату. 
Особые указания. Особые меры безопасности не предусмотрены. 
Условия хранения. В защищенном от света месте при температуре 15 – 25 °С. Срок годности – 12 месяцев. 
Производитель. ВЕДА, Россия. Московская обл., г. Протвино.