Леспефлан
Международное наименование:
Леспедецы двухцветной побеги(Lespedezae cormus)
Описание действующего вещества (МНН):
Леспедецы двухцветной побеги
Лекарственная форма:
р-р для приема внутрь, экстракт для приема внутрь [жидкий]
Фармакологическое действие:
Гипоазотемическое средство растительного происхождения; оказывает противовоспалительное и диуретическое действие. Способствует уменьшению концентрации продуктов азотного обмена в крови, повышает клиренс азотистых соединений (мочевины, креатинина и мочевой кислоты), усиливает клубочковую фильтрацию.
Показания:
ХПН (различного происхождения, в латентной компенсированной и интермиттирующей стадиях, в составе комбинированной терапии).
Противопоказания:
Гиперчувствительность, беременность.
Побочные действия:
Аллергические реакции.
Способ применения и дозы:
Внутрь (перед употреблением допускается разбавление р-ра водой), 5-15 мл, 3-4 раза в сутки. Курс лечения - 3-4 нед. При необходимости суточную дозу увеличивают до 80-100 мл с продлением курса лечения до 6 нед. Возможно повторение курса через 2 нед.
044) 489-41-35
тел 5017344
 Киев, улица Межевая, 18