Фитолизин Плюс (Phytolysin Plus)
Общая характеристика
Состав: 100 г пасты содержат фитоэкстракта густого (содержание сухого остатка 65 %) — 12 г; масла шалфея — 1 г, мяты масла — 0,5 г, масла сосны горной 0,2 г; вспомогательные вещества: этилпарагидроксибензоат, агар-агар в пересчете на 100 % сухое вещество, крахмал пшеничный, глицерин, масло апельсиновое, ванилин, вода очищенная.
Форма выпуска
Паста.
Фармакотерапевтическая группа:
Средства, способствующие р-рению мочевых конкрементов.
Фармакологические свойства:
Фармакодинамика: Комбинированный препарат растительного происхождения. Обладает противовоспалительным, мочегонным, спазмолитическим и антимикробным действием. Мочегонное действие обусловлено производными флавона, инозитом, сапонинами и силикатами. Последние также усиливают выведение мочевой кислоты при уратных отложениях в почках. Антимикробное действие (бактерицидное и бактериостатическое) и противовоспалительный эффект обуславливают компоненты лекарственных растений и эфирных масел. Препарат препятствует образованию мочевого “песка” и почечных конкрементов.
Показания к применению
Хронический пиелонефрит, хронический цистит, хронический простатит, хронический уретрит, профилактика мочекаменной болезни.
Способ применения и дозы
Внутрь, после еды, взрослым р-рить 1 чайную ложку пасты в 100 мл (1/2 стакана) теплой подслащенной кипяченой воды. Назначают по 1 чайной ложке Фитолизина (пасты) 3—4 раза в сутки.
Курс лечения — от 2 недель до 1,5 месяцев (в зависимости от характера заболевания и эффективности лечения). При необходимости курс лечения можно повторить.
Побочное действие
Возможны аллергические реакции, в отдельных случаях возможна тошнота.
Противопоказания:
Фитолизин противопоказан при гломерулонефрите, фосфатных камнях в почечных лоханках, гастритах, гепатитах, панкреатитах, желчекаменной болезни.
Передозировка
Про случаи передозировки пасты Фитолизин не сообщалось.
Особенности применения
При лечении Фитолизином необходимо прекратить кормление ребенка грудью, в связи с отсутствием данных о безопасности.
Условия и сроки хранения
Хранить в недоступном для детей, сухом месте при температуре от 15°С до 25°С. Срок годности — 3 года.
Условия отпуска
Без рецепта.
Упаковка
По 100 г пасты в тубах алюминиевых, вложенных в пачку.

