Фитолит ( PHYTOLYT )
ЗдоровьеG04B C
Состав и форма выпуска:
ФИТОЛИТ 
табл. п/о контурн. ячейк. уп., № 10, № 25
табл. п/о контурн. ячейк. уп., № 50       22,74 грн.
табл. п/о контейнер, № 50       21,93 грн.
 Экстракт горца птичьего	0,05 г
 Экстракт зверобоя сухой	0,03 г
 Экстракт хвоща полевого сухой	0,025 г
 Ависан	0,025 г
Прочие ингредиенты: магния карбонат основный, сахар, крахмал картофельный, аэросил, кальция стеарат, повидон, титана диоксид, трополеин О, воск, масло вазелиновое, тальк.
№ UA/3650/01/01 от 17.08.2005 до 17.08.2010
ФИТОЛИТ ФОРТЕ 
капс., № 10, № 30, № 60
 Экстракт горца птичьего	0,15 г
 Экстракт зверобоя сухой	0,09 г
 Экстракт хвоща полевого сухой	0,075 г
 Ависан	0,075 г
№  UA/3650/02/02 от 07.07.2009 до 17.08.2010
Фармакологические свойства:: оказывает спазмолитическое, диуретическое, обезболивающее и противовоспалительное действие, обладает противомикробными и антисептическими свойствами, регулирует минеральный обмен. Фитолит снижает частоту и интенсивность почечной колики, нормализует физико-химические показатели мочи, приводит к восстановлению оптимальной уродинамики и гомеостаза мочи, снижает лейкоцитурию. Способствует вымыванию песка и мелких конкрементов, предупреждает увеличение или появление новых конкрементов. Указанные свойства обеспечивают комплексное лечебно-профилактическое действие препарата на патофизиологические процессы в почках и мочевыводящих путях при мочекаменной болезни.
Фитолит Форте оказывает положительное воздействие на сперматогенез в условиях экспериментального простатита (повышение концентрации сперматозоидов и времени их подвижности, процента подвижных форм, уменьшение количества патологически измененных сперматозоидов, повышение кислотной и осмотической резистентности). 
Показания: 
Фитолит и Фитолит Форте: лечение и профилактика мочекаменной болезни. Наличие в почках и мочеточниках первичных и рецидивирующих конкрементов различной величины и локализации; осложнения, вызванные прохождением фрагментов камней после ударно-волновой литотрипсии; почечная колика; моче- и щавелевокислый диатез. В целях профилактики Фитолит применяют также после оперативного удаления камней и/или их самостоятельного отхождения.
Фитолит Форте применяют в составе комплексной поддерживающей терапии при хронических воспалительных заболеваниях нижних отделов мочевыводящих путей (цистит, уретрит) и хроническом простатите. 
ПРИМЕНЕНИЕ: при наличии конкрементов Фитолит назначают перед едой по 2–3 таблетки 3 раза в сутки. Длительность курса лечения составляет 20–30 сут. Лечение проводят повторными курсами, количество которых определяется индивидуально в зависимости от состояния больного. В целях профилактики рецидивного камнеобразования в почках и мочеточниках после ударно-волновой литотрипсии Фитолит назначают по 2–3 таблетки 3 раза в сутки в течение 5–15 сут, а после оперативного удаления камней и/или их самостоятельного отхождения — по 2–3 таблетки 3 раза в сутки в течение 1–2 мес. При острой почечной колике Фитолит назначают после устранения болевого синдрома обезболивающими средствами. При наличии у больных мочекаменной болезни, выраженной пиурии показано дополнительное применение противомикробных средств.
Фитолит Форте. При мочекаменной болезни взрослые и дети в возрасте старше 12 лет принимают по 1 капсуле 3 раза в сутки перед едой. Продолжительность курса лечения составляет 20–30 сут. Курс лечения можно повторить после перерыва.
С целью профилактики рецидивов камнеобразования в почках и мочеточниках после ударно-волновой литотрипсии Фитолит Форте назначают по 1 капсуле 3 раза в сутки в течение 5–15 дней; после оперативного удаления камней и/или их самостоятельного отхождения — по 1 капсуле 3 раза в сутки в течение 1–2 мес. При почечной колике у взрослых Фитолит Форте назначают по 1 капсуле после устранения болевого синдрома обезболивающими средствами.
При хроническом цистите, уретрите и простатите Фитолит Форте применяют по 1 капсуле 3 раза в сутки в течение 21–28 дней. Курс лечения можно повторять через 2 нед. Количество курсов лечения устанавливает врач в зависимости от состояния больного. При необходимости назначения препарата в низких дозах, например у больных с хроническим пиелонефритом, возможен переход на прием таблеток Фитолит. 
Противопоказания: 
Фитолит. Нефрит, период беременности.
Фитолит Форте. Повышенная чувствительность к компонентам препарата, гломерулонефрит.
Период беременности и кормления грудью; дети в возрасте младше 12 лет. 
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: Фитолит и Фитолит Форте обычно хорошо переносят, возможны слабовыраженные диспептические явления, такие как тошнота и чувство дискомфорта в эпигастральной области. В этих случаях препарат не следует отменять, рекомендуется принимать его после еды. 
Особые указания: Фитолит Форте можно применять в комбинации с противомикробными средствами. При развитии вышеперечисленных побочных эффектов препарат необходимо принимать после еды, но его прием не следует прекращать. Для облегчения выведения конкрементов рекомендуется выпивать большое количество воды (1,5–2 л) в течение 2–3 ч. При наличии у пациентов с мочекаменной болезнью выраженной пиурии необходимо применение противомикробных средств.
Препарат противопоказан в период беременности и кормления грудью.
Препарат противопоказан детям в возрасте младше 12 лет.
Не известно влияние препарата на скорость реакции при управлении транспортными средствами или другими механизмами. 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: Фитолит Форте: не выявлены. 
ПЕРЕДОЗИРОВКА: Фитолит Форте. Токсического действия препарата не отмечено. При однократном приеме 10 капсул возможно увеличение выраженности симптомов побочного действия. В случае передозировки рекомендуется промывать желудок и принимать активированный уголь. 
Условия хранения: при температуре не выше 25 °С. 

