Уротрол (UROTOL)
TOLTERODINUM     G04B D07
Sanofi-Aventis
Zentiva в составе Sanofi-Aventis Group
Состав и форма выпуска:
табл. п/о 1 мг, № 14, № 28, № 56
 Тольтеродина гидротартрат1 мг
Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, натрия крахмалгликолят (тип А), кремния
диоксид коллоидный безводный, натрия стеарилфумарат, гипромеллоза 2910/5, макрогол 6000,
титана диоксид, железа оксид желтый, тальк.
№ UA/6706/01/01 от 06.08.2007 до 06.08.2012
табл. п/о 2 мг, № 14, № 28, № 56
 Тольтеродина гидротартрат2 мг
Прочие ингредиенты: целлюлоза микрокристаллическая, натрия крахмалгликолят (тип А), кремния
диоксид коллоидный безводный, натрия стеарилфумарат, гипромеллоза 2910/5, макрогол 6000,
титана диоксид, тальк.
1 или 2 мг тольтеродина тартрата эквивалентно 0,68 мг или 1,37 мг тольтеродина соответственно.
№ UA/6706/01/02 от 06.08.2007 до 06.08.2012
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Тольтеродин является конкурентным антагонистом холинергических
мускариновых рецепторов, локализующихся в мочевом пузыре и слюнных железах. Блокирование
этих рецепторов вызывает снижение сократительной функции мочевого пузыря и уменьшение
слюноотделения. В исследованиях на животных была продемонстрирована избирательность
тольтеродина в отношении рецепторов мочевого пузыря по сравнению с рецепторами слюнных
желез. Выраженное влияние тольтеродина на функцию мочевого пузыря было продемонстрировано
у здоровых добровольцев. После применения 6,4 мг препарата отмечали неполное опорожнение
мочевого пузыря, увеличение количества остаточной мочи и снижение давления детрузора. После
приема внутрь тольтеродин метаболизируется в печени с образованием 5-гидроксиметильного
производного, являющегося основным фармакологически активным метаболитом. Этот метаболит
обладает близкими к тольтеродину фармакологическими свойствами и у лиц с активным
метаболизмом способствует существенному повышению эффекта препарата. Максимальный
терапевтический эффект тольтеродина развивается через 4 нед применения. Как тольтеродин, так
и его 5-гидроксиметильное производное высокоспецифичны в отношении М-холинорецепторов
и не оказывают значимого влияния на другие типы рецепторов.
Фармакокинетика: Тольтеродин быстро абсорбируется после приема внутрь. Его концентрация
в сыворотке крови достигает максимального уровня через 1–3 ч после применения. Значение C
max
в сыворотке крови повышается пропорционально дозе в диапазоне 1–4 мг.
Тольтеродин в основном метаболизуется полиморфным ферментом CYP 2D6, который вызывает
образование фармакологически активного 5-гидроксиметильного метаболита. Системный клиренс
тольтеродина у лиц с повышенным метаболизмом составляет около 30 л/ч, а конечный T
1/2
 — 2–3 ч.
У лиц со сниженным метаболизмом (низкая активность CYP 2D6) тольтеродин подвергается
дезалкилированию изоферментами CYP 3А, вследствие чего образуется N-дезалкилированный
тольтеродин. Этот метаболит не обладает фармакологической активностью. Снижение клиренса
и удлинение T
1/2
 (около 10 ч) исходного вещества у лиц со сниженным метаболизмом служит
причиной повышения концентрации тольтеродина в крови (приблизительно в 7 раз) на фоне
концентраций 5-гидроксиметильного метаболита, не поддающихся определению. Вследствие этого
экспозиция (значение AUC) несвязанного тольтеродина у лиц со сниженным метаболизмом
препарата близка к сумме экспозиций несвязанного тольтеродина и его 5-гидроксиметильного
метаболита у пациентов с высокой активностью CYP 2D6 при одинаковом дозировании.
Безопасность, переносимость и клинический эффект препарата одинаковы вне зависимости
от фенотипа. Равновесная концентрация в плазме крови достигается на протяжении 2 дней.
Абсолютная биодоступность тольтеродина составляет 65% у лиц с низким метаболизмом (низкая
активность CYP 2D6) и 17% — у лиц с повышенным метаболизмом (большинство пациентов).
Одновременный прием пищи не влияет на экспозицию несвязанного тольтеродина и его активного
5-гидроксиметильного метаболита у лиц с повышенным метаболизмом, хотя уровень тольтеродина
повышается, если его принимают во время еды. Также не отмечается клинически значимых
изменений и у лиц с низким метаболизмом препарата.
Тольтеродин и его 5-гидроксиметильный метаболит связываются преимущественно
с орозомукоидом. Их несвязанные фракции составляют 3,7 и 36% соответственно. Объем
распределения тольтеродина составляет 113 л. После применения меченого [
14
C] тольтеродина
с мочой выводится около 77% радиоактивности, с калом — 17%. Менее 1% дозы выводится
в неизмененном виде, а около 4% — в виде 5-гидроксиметильного метаболита.
Карбоксилированный метаболит и соответствующий ему дезалкилированный метаболит составляют
соответственно около 51 и 29% количества, которое выводится с мочой.
Экспозиция несвязанного тольтеродина и 5-гидроксиметильного метаболита повышается
приблизительно в 2 раза у больных с циррозом печени.
Показания:
гиперактивность мочевого пузыря, которая сопровождается такими симптомами, как учащенное
мочеиспускание, недержание мочи.
ПРИМЕНЕНИЕ:
рекомендуемая доза — по 2 мг 2 раза в сутки, за исключением пациентов с нарушением функции
печени и почек (скорость клубочковой фильтрации ?30 мл/мин), которым рекомендуется доза
по 1 мг 2 раза в сутки. В случае появления побочных эффектов дозу также следует снизить
до 1 мг 2 раза в сутки.
Курс лечения — 6 мес. Через 6 мес следует оценить необходимость в дальнейшем лечении.
Препарат применяют независимо от приема пищи. Таблетку следует глотать целиком
не разжевывая, запивая достаточным количеством нейтральной жидкости.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к тольтеродину или любому другому компоненту препарата;
задержка мочи; закрытоугольная глаукома при отсутствии адекватного лечения; миастения gravis;
неспецифический язвенный колит; токсический мегаколон; период беременности и кормления
грудью; возраст до 18 лет.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
тольтеродин может вызывать М-холинолитические эффекты незначительной и средней степени
выраженности, такие как сухость кожи и слизистых оболочек, диспепсия и уменьшение
слезоотделения.
Иммунная система: аллергические реакции.
Психические нарушения: повышенная возбудимость, нарушение сознания, галлюцинации.
Нервная система: парестезия, головокружение, сонливость.
Органы чувств: ксерофтальмия, нарушения зрения, в том числе нарушение аккомодации.
Сердечно-сосудистая система: тахикардия.
ЖКТ: диспепсия, запор, боль в животе, метеоризм, рвота.
Почки и мочевые пути: задержка мочи.
Общие проявления: повышенная утомляемость, головная боль, боль в груди, периферические
отеки.
Прочие: очень редко — анафилактические реакции с ангионевротическим отеком и сердечная
недостаточность. Применение других препаратов этой группы иногда сопровождается пальпитацией
и аритмией.
Особые указания:
следует соблюдать осторожность при применении тольтеродина: у пациентов со значительной
обструкцией путей оттока мочи в связи с риском задержки мочи; при обструктивных заболеваниях
ЖКТ (стеноз привратника); при заболеваниях почек; печени (доза не должна превышать 1 мг 2 раза
в сутки); нейропатии; ущемленной грыже; риске ухудшения моторики пищеварительного тракта;
у больных с факторами риска удлинения интервала Q–T (гипокалиемия, брадикардия,
одновременное применение препаратов, удлиняющих интервал Q–T) и заболеваний сердца, таких
как ИБС, аритмия, хроническая сердечная недостаточность.
Перед началом лечения препаратом следует исключить наличие органических причин частых
и императивных позывов к мочеиспусканию.
Препарат может вызывать нарушение аккомодации и замедлять скорость реакции, поэтому
при применении препарата нежелательно заниматься деятельностью, требующей высокой скорости
психомоторных реакций и быстрого принятия решений (управление транспортными средствами,
обслуживание машин и механизмов, работа на высоте и др.).
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
одновременное лечение активными ингибиторами CYP 3А4, такими как макролидные антибиотики
(эритромицин и кларитромицин), противогрибковыми азольными средствами (кетоконазол,
итраконазол и миконазол), а также антипротеазными средствами не рекомендуется, поскольку эти
препараты могут повышать концентрацию тольтеродина в плазме крови и риск развития
передозировки.
Одновременное лечение другими препаратами, обладающими антихолинергическими свойствами,
может вызывать усиление терапевтического действия и нежелательных эффектов препарата.
Напротив, при одновременном применении М-холиномиметиков выраженность терапевтического
действия тольтеродина может уменьшаться.
Действие прокинетиков, подобных метоклопрамиду и цизаприду, может снижаться тольтеродином.
Возможны фармакокинетические взаимодействия с другими препаратами, метаболизирующимися
посредством цитохрома Р450 2D6 (CYP 2D6) или CYP 3А4. Однако одновременное лечение
флуоксетином (сильный ингибитор CYP 2D6, метаболизирующийся до норфлуоксетина, который
является ингибитором CYP 3А4) приводит лишь к незначительному увеличению общей экспозиции
несвязанного тольтеродина и эквивалентного ему по активности 5-гидроксиметильного метаболита.
Это не вызывает клинически значимого взаимодействия.
Клинические исследования продемонстрировали отсутствие взаимодействия препарата
с варфарином и комбинированными пероральными контрацептивами, содержащими
этинилэстрадиол/левоноргестрел.
Клиническое исследование не выявило способности тольтеродина ингибировать активность
CYP 2D6, 2С19, 3А4 или 1А2.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
максимальная доза препарата, которую получали добровольцы, составляла 12,8 мг тольтеродина
гидротартрата однократно. Наиболее выраженными реакциями, отмеченными у них, были
нарушение аккомодации и мучительные позывы к мочеиспусканию. В случае передозировки
тольтеродина следует промыть желудок и назначить активированный уголь.
Возможное симптоматическое лечение при передозировке представлено в таблице:
СимптомыМероприятия
Выраженные центральные антихолинергические эффекты
(например галлюцинации, сильное возбуждение)
Физостигмин
Судороги, выраженное возбуждениеБензодиазепины
Нарушение дыханияИскусственное дыхание
ТахикардияБлокаторы ?-адренорецепторов
Задержка мочиКатетеризация мочевого пузыря
Мидриаз
Применить глазные капли с пилокарпином
и/или отправить пациента в темное помещение
Условия хранения:
в обычных условиях.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1