Аспаркам (Asparkam)

Фармакологическое действие:
Источник калия (K+) и магния (Mg2+), регулирует метаболические процессы, способствует восстановлению электролитного баланса, оказывает антиаритмическое действие. K+ участвует как в проведении импульсов по нервным волокнам, так и в синаптической передаче, осуществлении мышечных сокращений, поддержании нормальной сердечной деятельности. Нарушение обмена K+ приводит к изменению возбудимости нервов и мышц. Активный ионный транспорт поддерживает высокий градиент K+ через плазменную мембрану. В малых дозах K+ расширяет коронарные артерии, в больших - суживает. Оказывает отрицательное хроно- и батмотропное действие, в высоких дозах - отрицательное ино- и дромотропное, а также умеренное диуретическое действие. Mg2+ является кофактором 300 ферментных реакций. Незаменимый элемент в процессах, обеспечивающих поступление и расходование энергии. Участвует в балансе электролитов, транспорте ионов, проницаемости мембран, нервно-мышечной возбудимости. Входит в структуру (пентозофосфатную) ДНК, участвует в синтезе РНК, аппарате наследственности, клеточном росте, в процессе деления клеток. Ограничивает и предупреждает чрезмерное высвобождение катехоламина при стрессе, возможны липолиз и высвобождение свободных жирных кислот. Является "физиологическим" БМКК. Способствует проникновению K+ в клетки. Аспарагинат способствует проникновению K+ и Mg2+ во внутриклеточное пространство, стимулирует межклеточный синтез фосфатов.


Показания к применению:
Препарат назначают при гипокалиемии и гипомагниемии; как вспомогательное средство при хронической недостаточности кровообращения, ишемической болезни сердца, шоковых состояниях различного генеза. Назначают также при нарушениях ритма сердца, обусловленных дефицитом калия и магния в организме, непереносимостью или токсичным действием препаратов наперстянки, при недавно возникшей желудочковой экстрасистолии, пароксизмах мерцания предсердий.


Способ применения:
Аспаркам вводят в/в капельно или с помощью дозирующего устройства типа “Инфузомат”, или в/в струйно (медленно). Для в/вй инфузии содержимое 1-2 ампул по 10 мл или 2-4 ампул по 5 мл разбавляют в 100-200 мл стерильного 0,9% р-ра натрия хлорида или 5% р-ра глюкозы. Внутривенно капельно взрослым вводят со скоростью 25 капель в 1 минуту по 10-20 мл 1-2 раза в день. При струйном в/вм введении содержимое 1 ампулы по 10 мл или 2 ампул по 5 мл разбавляют в 20 мл стерильного 0,9% р-ра натрия хлорида или 5% р-ра глюкозы и вводят не быстрее 5 мл в 1 минуту. Продолжительность лечения Аспаркамом определяется врачом и составляет, в среднем, 8-10 дней.


Побочные действия:
Тошнота, рвота, диарея, боль в животе, изъязвление слизистой оболочки ЖКТ, кровотечение из органов ЖКТ, метеоризм, сухость во рту; AV блокада, парадоксальная реакция (увеличение числа экстрасистол), брадикардия, снижение АД; флебит, тромбоз вен, диспноэ, кожный зуд, гипорефлексия, головокружение, парестезии; миастения, астения, повышенное потоотделение. При быстром в/в введении - гиперкалиемия, гипермагниемия.Передозировка: Симптомы: гиперкалиемия (мышечный гипотонус, парестезии конечностей, замедление AV проводимости, аритмии, остановка сердца). Ранние клинические признаки гиперкалиемии обычно появляются при концентрации K+ в сыворотке крови более 6 мэкв/л: заострение зубца Т, исчезновение зубца U, снижение сегмента S-T, удлинение интервала Q-T, расширение комплекса QRS. Более тяжелые симптомы гиперкалиемии - паралич мускулатуры и остановка сердца - развиваются при концентрации K+ 9-10 мэкв/л. Лечение: внутрь или в/в - р-р NaCl; в/в - 300-500 мл 5% р-ра декстрозы (с 10-20 ЕД инсулина на 1 л); при необходимости - гемодиализ и перитонеальный диализ.


Противопоказания:
Острая и хроническая почечная недостаточность, гиперкалиемия, гипермагниемия, нарушение атриовентрикулярной проводимости II-III степени, тяжелые формы миастении.

Передозировка:
При быстром струйном введении или при введении препарата в дозах, которые значительно превышают терапевтические, развиваются гиперкалиемия и гипермагниемия, что проявляется покраснением лица, жаждой, артериальной гипотензией, нарушениями нервно-мышечной передачи, угнетением дыхательного центра, аритмиями, судорогами. В таких случаях вводят кальция глюконат или кальция хлорид 10 % 10-40 мл (в зависимости от тяжести передозировки), проводят мероприятия по поддержанию дыхания и гемодинамики, симптоматическую терапию. В случае тяжелого отравления при недостаточной эффективности перечисленных мероприятий показано проведение гемодиализа.

Лекарственное взаимодействие:
При одновременном применении Аспаркама с калийсберегающими диуретиками или ингибиторами АПФ повышается риск развития гиперкалиемии (в этом случае необходимо контролировать уровень калия в плазме крови). Аспаркам снижает чувствительность к сердечным гликозидам.


Форма выпуска:
По 5 или 10 ампул (по 5, 10 или 20 мл) в картонной пачке, по 10 и 50 таблеток в упаковке, р-р для инфузий в стеклянных бутылках по 400 мл.


Условия хранения:
Хранить в защищенном от света и недоступном для детей месте при комнатной температуре. Срок годности 2 года.
Отпуск - по рецепту врача.


Синонимы:
Панангин, Калия и магния аспарагинат (Aspartic acid, magnesium and potassium salt), Аспаркам-L (Asparkam-L). 


Состав:
Каждая таблетка содержит: 175 мг калия аспартата и 175 мг магния аспартата. 1 л р-ра для инфузий содержит калия аспарагината — 11,6 г, магния аспарагината — 7,9 г, сорбита — 20 г. 1 ампула Аспаркама 10мл содержит 0,45 г калия аспарагината и 0,4 г магния аспарагината, 1 ампула Аспаркама 20мл содержит 0,9 г калия аспарагината и 0,8 г магния аспарагината.


Дополнительно:
Внимание! При быстром в/вм введении могут развиваться гиперкалиемия и гипермагниемия, с возникновением угрожающих для жизни пациента аритмий, поэтому быстрое в/ве введение препарата противопоказано! При наличии показаний препарат можно применять в периоды беременности и кормления грудью. В случае необходимости лечение Аспаркамом-Фармак можно сочетать с применением строфантина и препаратов наперстянки. При сочетании атриовентрикулярной блокады с нарушением ритма сердца препарат не назначают.

Производители:
ОАО "Фармак", Украина, г. Киев.
«Химико-фармацевтический комбинат «АКРИХИН», Россия, Московская обл., Ногинский район, пос. Старая Купавна.
РУП "Белмедпрепараты", Республика Беларусь, г. Минск.

