Атенолол (ATENOLOLUM)

Азотен, атенобене, атенова, атенол-25/50/100, тенолол, 
CAS №: 29122-68-7 C14H22N2O3USPDDN, HSDB, RTECS: 2-(p-(2-гидрокси-3-(изопропиламино)пропокси)фенил)ацетамид.
HSDB, RTECS: 1-p-карбамоилметоксифенокси-3-изопропиламино-2-пропанол; или 4-(2-гидрокси-3-
((1-метилэтил)амино)пропокси)бензенацетамид.
Mm= 266,34 Да. Точка плавления — 147 °С; log P (октанол-вода) = 0,16. Относительно полярный
гидрофильный кристаллический порошок с р-римостью в воде порядка 26,5 мг/мл
при температуре 37 °C. Свободно р-рим в 1N HCl (300 мг/мл при 25 °C) и малор-рим
в хлороформе (3 мг/мл при 25 °C).
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о.
Фармакологические свойства::
селективный блокатор ?1-адренорецепторов без ВСA, не обладающий мембраностабилизирующей
активностью. Вследствие кардиоселективности и гидрофильности атенолол значительно реже
индуцирует развитие бронхоспазма и нарушение периферического кровообращения, нарушение сна
или эмоциональной сферы. Кардиоселективность при применении в высоких дозах утрачивается.
Снижает ЧСС, сердечный выброс, систолическое и диастолическое АД в покое и при нагрузке,
оказывает антиаритмическое действие за счет устранения адренергических влияний на сердце,
снижает потребность миокарда в кислороде. Применяют в качестве гипотензивного
и антиангинального средства. При длительном применении антигипертензивная активность
атенолола не снижается.
После приема внутрь быстро, но не полностью всасывается в пищеварительном тракте.
Абсорбируется 50–60% принятой внутрь дозы, остальное количество атенолола выводится с калом
в неизмененном виде. ?-Адреноблокирующее действие атенолола проявляется в течение 1 ч после
однократного приема внутрь. Максимальный эффект развивается через 2–4 ч. Период
полувыведения — 6–9 ч, однако фармакологический эффект атенолола сохраняется в течение
более длительного времени (около 24 ч). При почечной недостаточности период полувыведения
значительно удлиняется. С белками плазмы крови связывается менее 5% атенолола, объем
распределения составляет 0,7 л/кг массы тела. Большая часть поступившего в системный кровоток
атенолола (85%) выводится с мочой в неизмененном виде. При длительном применении
фармакокинетика атенолола практически не изменяется. Проникает через плацентарный барьер
и поступает в грудное молоко. Атенолол практически не проникает через ГЭБ.
Показания:
АГ, гиперкинетический кардиальный синдром, гипертрофический идиопатический субаортальный
стеноз, нарушения сердечного ритма (наджелудочковая тахикардия, мерцание и трепетание
предсердий, наджелудочковые и желудочковые экстрасистолы, тахиаритмия, обусловленные
инфарктом миокарда), стенокардия (для профилактики приступов), предупреждение инфаркта
миокарда и внезапной коронарной смерти.
ПРИМЕНЕНИЕ:
при АГ назначают внутрь в начальной дозе 50 мг 1 раз в сутки. Применяют в качестве монотерапии
или в сочетании с другими гипотензивными средствами. Максимальный терапевтический эффект
обычно развивается через 1–2 нед лечения. При необходимости дозу можно повысить до 100 мг
1 раз в сутки; дальнейшее повышение дозы не приводит к повышению эффективности лечения.
При стенокардии назначают в дозе 50–100 мг 1 раз в сутки; в некоторых случаях для достижения
оптимального эффекта необходимо применять атенолол в дозе 200 мг 1 раз в сутки.
Отмену атенолола необходимо производить постепенно.
У пациентов пожилого возраста и лиц с заболеваниями почек может потребоваться снижение дозы
атенолола. При клиренсе креатинина 15–35 мл/мин период полувыведения атенолола составляет
16–27 ч, а максимальная суточная доза — 50 мг; при клиренсе креатинина менее 15 мл/мин период
полувыведения — более 27 ч, а максимальная суточная доза — 25 мг.
Больным, находящимся на гемодиализе, следует назначать 25 или 50 мг атенолола после каждой
процедуры (только в стационаре из-за возможности резкого снижения АД).
Противопоказания:
синусовая брадикардия, AV-блокада II–III степени, кардиогенный шок, выраженная недостаточность
кровообращения.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
большинство побочных эффектов слабо выражены и носят временный характер. Наиболее вероятны
брадикардия, ощущение холода в конечностях, парестезии, боль в нижних конечностях, тошнота,
повышение концентрации печеночных ферментов и/или билирубина в сыворотке крови,
головокружение, головная боль, ортостатическая гипотензия, коллапс, повышенная утомляемость,
слабость, сонливость, общее недомогание, депрессия, галлюцинации, психозы, диарея, тошнота,
диспноэ, псориазоформная сыпь или обострение псориаза, пурпура, обратимая алопеция,
тромбоцитопения и нарушения зрения. Атенолол, как и другие блокаторы ?-адренорецепторов,
может способствовать образованию антинуклеарных антител и развитию волчаночного синдрома.
Особые указания:
лица с ИБС, принимавшие атенолол, должны быть предупреждены об опасности его резкой отмены.
У больных со стенокардией при резкой отмене блокаторов ?-адренорецепторов наблюдается
синдром отмены различной степени выраженности (от учащения и усиления интенсивности
приступов стенокардии до инфаркта миокарда и нарушений ритма сердца).
Относительная ?
1
-селективность атенолола позволяет с осторожностью применять его у больных
с бронхоспастическими заболеваниями, резистентными к другим антигипертензивным препаратам.
Атенолол при этом следует назначать в минимально эффективных дозах.
Атенолол следует с осторожностью назначать больным сахарным диабетом, поскольку блокаторы ?-
адренорецепторов могут маскировать проявления гипогликемии и потенцировать
гипогликемизирующее действие антидиабетических средств; блокаторы ?-адренорецепторов могут
маскировать выраженность некоторых клинических проявлений гипертиреоза (например устранять
тахикардию). Резкая отмена блокаторов ?-адренорецепторов может спровоцировать развитие
тиреотоксического криза, поэтому при необходимости отмены блокаторов ?-адренорецепторов
у таких больных требуется тщательное врачебное наблюдение.
Атенолол проникает через плацентарный барьер и может оказывать патологическое влияние
на плод. Назначение атенолола, начиная со II триместра беременности, может привести
к рождению недоношенных детей. Атенолол выделяется с грудным молоком, поэтому у детей может
отмечаться выраженная брадикардия. Следует соблюдать осторожность при назначении атенолола
в период кормления грудью. Недоношенные дети, а также дети с поражением почек более
подвержены развитию побочных эффектов.
Безопасность и эффективность применения атенолола в педиатрической практике не установлены.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении атенолола с резерпином, метилдопой, клонидином, гуанфацином
и верапамилом возможно развитие выраженной артериальной гипотензии и брадикардии.
При одновременном лечении клонидином отменить его можно только через несколько дней после
прекращения приема атенолола. Атенолол потенцирует гипогликемизирующее действие
пероральных антидиабетических средств и инсулина. За несколько дней до проведения наркоза
с применением препаратов, оказывающих кардиодепрессивное действие, необходимо прекратить
прием атенолола; в случае невозможности отмены атенолола следует применять наркотические
средства с минимальным негативным инотропным эффектом.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
передозировка атенолола описана у больных, принявших однократно дозу около 5 г. Ранними
проявлениями передозировки являются сонливость, нарушение дыхания, свистящее дыхание,
брадикардия. Возможно развитие застойной сердечной недостаточности, артериальной гипотензии,
бронхоспазма и гипогликемии. Проводят промывание желудка, назначают активированный уголь
внутрь, вводят глюкагон. Атенолол может быть удален из системного кровотока путем гемодиализа.
При брадикардии или AV-блокаде вводят атропин или изопротеренол; при неэффективности
медикаментозного лечения проводят чреспищеводную электрокардиостимуляцию. При застойной
сердечной недостаточности проводят дигитализацию и назначают мочегонные препараты.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1