Берлиприл® ПЛЮС 10/25 (BERLIPRIL PLUS 10/25)
Menarini Group                   C09B A02
Berlin-Chemie AG (Menarini Group)
Состав и форма выпуска:
табл., № 10, № 20, № 30, № 50, № 100
 Эналаприла малеат10 мг
 Гидрохлоротиазид25 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, магния карбонат легкий, крахмалгликолят натрия типа
А, желатин, кремния диоксид коллоидный безводный, магния стеарат, железа оксида гидрат (E172).
№ UA/5853/01/01 от 06.02.2007 до 06.02.2012
Фармакологические свойства::
препарат Берлиприл Плюс 10/25 обладает антигипертензивным и диуретическим действием.
Эналаприл и гидрохлоротиазид применяют для лечения при АГ отдельно и в комбинации —
в последнем случае их антигипертензивные эффекты суммируются. Эналаприл снижает потерю
калия, вызванную гидрохлоротиазидом.
Эналаприл. Эналаприла малеат — это пролекарство, которое подвергается гидролизу в печени
с образованием активного метаболита эналаприлата, являющегося ингибитором АПФ. АПФ
превращает ангиотензин I в ангиотензин II — вещество, обладающее вазоконстрикторным
действием. Угнетение АПФ приводит к уменьшению образования в тканях и плазме крови
ангиотензина II, что приводит к вазодилатации, уменьшению секреции альдостерона, повышению
концентрации калия в крови и повышению активности ренина в плазме крови. Поскольку АПФ
расщепляет брадикинин, обладающий вазодилатирующим действием, то следствием угнетения АПФ
является повышение активности каликреин-кининовой системы и, таким образом, активация
простагландиновой системы. Известно, что этот механизм также задействован
в антигипертензивной активности ингибиторов АПФ и обусловливает некоторые их побочные
эффекты. У больных с АГ применение эналаприла приводит к снижению АД в положении лежа
и стоя без развития компенсаторной тахикардии. Эналаприл снижает периферическое
сопротивление артерий, что, как правило, не имеет клинически значимого влияния на почечный
кровоток и клубочковую фильтрацию. После его приема перорально гипотензивное
действие развивается через 1 ч, а максимальный антигипертензивный эффект длится 4–6 ч.
Максимальный гипотензивный эффект эналаприла в терапевтической дозе развивается через
3–4 нед от начала лечения. При применении в рекомендуемой суточной дозе антигипертензивное
действие сохраняется при продолжительной терапии. Кратковременная отмена эналаприла
не приводит к быстрому, чрезмерному повышению уровня АД.
После перорального приема всасывается 50–70% эналаприла малеата. Одновременный прием пищи
не влияет на его всасывание. Максимальная концентрация эналаприлата в плазме крови
достигается через 3–4 ч. Связывание с белками плазмы крови — 50%. Элиминация эналаприлата
преимущественно почечная. Период полунакопления (эффективный полупериод) эналаприлата
после многократного приема эналаприла малеата составляет 11 ч. Период полувыведения
эналаприлата составляет 35 ч. При нарушении функции почек элиминация эналаприлата
уменьшается соответственно степени выраженности почечной недостаточности. Эналаприлат
удаляется при гемодиализе, который снижает его концентрацию в плазме крови до 46%.
Эналаприлат можно удалить также путем перитонеального диализа.
Гидрохлоротиазид. Тиазидные диуретики оказывают непосредственное влияние
на потенциалнезависимый транспорт ионов натрия и хлора через клеточные мембраны
в дистальном отделе почечных канальцев, что увеличивает выведение ионов натрия и хлора
из организма и связанное с этим выведение воды. Экскреция ионов калия и магния также
повышается, а кальция — снижается. Механизм антигипертензивного действия гидрохлоротиазида,
возможно, связан со снижением содержания натрия, объема внеклеточной воды и плазмы крови,
изменением сосудистого сопротивления в почках и уменьшением реакции на норэпинефрин
и ангиотензин II. Выведение электролитов и воды начинается через 2 ч после перорального приема
гидрохлоротиазида, через 3–6 ч достигается максимальный эффект, который длится 6–12 ч.
Гипотензивный эффект развивается на 3–4-е сутки применения и может сохраняться до 1 нед после
прекращения приема препарата.
После перорального приема в ЖКТ всасывается 60–80% гидрохлоротиазида. После перорального
приема в дозе 12,5 мг максимальная концентрация в плазме крови достигается через 1,5–4 ч,
а в дозе 25 мг — через 2–5 ч. Связывание с белками плазмы крови — 65%, относительный объем
распределения — 0,5–1,1 л/кг массы тела. Гидрохлоротиазид практически полностью выделяется
почками в неизмененном виде (95%), после однократного приема внутрь 50–70% принятой дозы
выводится на протяжении 24 ч. Период полувыведения составляет 6–8 ч.
При почечной недостаточности уменьшается элиминация препарата и увеличивается период его
полувыведения. Почечный клиренс гидрохлоротиазида тесно коррелирует с клиренсом креатинина.
При тяжелой почечной недостаточности (клиренс креатинина <30 мл/мин) применение
гидрохлоротиазида не оправдано.
Показания:
АГ.
ПРИМЕНЕНИЕ:
применение препарата целесообразно начинать с подбора дозы его активных компонентов
по отдельности. Обычная суточная доза препарата составляет 1 таблетку в сутки. Таблетку
принимают независимо от приема пищи утром и запивают достаточным количеством жидкости,
например стаканом воды.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к эналаприлу или другим ингибиторам АПФ, тиазидам
и сульфаниламидам или другим компонентам препарата; ангионевротический отек в результате
терапии ингибиторами АПФ в анамнезе, а также наследственный ангионевротический
идиопатический отек; тяжелые нарушения функции почек (клиренс креатинина <30 мл/мин)
и проведение диализа; наличие клинически значимых нарушений электролитного баланса
(гиперкальциемия, гипонатриемия, гипокалиемия); стеноз почечных артерий (двусторонней
или единственной почки); состояние после трансплантации почки; гемодинамически значимые
аортальный стеноз, митральный стеноз или гипертрофическая кардиомиопатия; тяжелые
нарушения функции печени (прекома или кома); период беременности и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
для оценки частоты возникновения побочных эффектов использована следующая градация: очень
часто — >1/10; часто — >1/100, но <1/10; иногда — >1/1000, но <1/100; редко — >1/10 000,
но <1/1000; очень редко — <1/10 000, в том числе сообщения об единичных случаях.
Сердечно-сосудистая система. Часто, особенно в начале терапии, а также у больных
с дегидратацией и дефицитом солей в организме (например вследствие предшедствовавшей
терапии диуретиками, рвоты, диареи), при сердечной недостаточности, тяжелой АГ (в том числе
ренальной) возможно значительное снижение АД (гипотензия, ортостатическая гипотензия),
сопровождающееся такими симптомами, как головокружение, общая слабость, нарушение зрения,
вплоть до его потери. Вследствие наличия в составе препарата гидрохлоротиазида возможны
(в связи с гипокалиемией) изменения на ЭКГ и нарушения ритма сердца. Есть сообщения
о единичных случаях этих побочных эффектов, связанных со снижением АД (тахикардия,
пальпитация, нарушение ритма сердца, боль в груди, стенокардия, инфаркт миокарда,
транзиторное ишемическое нарушение мозгового кровообращения, инсульт).
Почки. Часто может развиваться или усиливаться нарушение функции почек, в отдельных случаях
в результате гиповолемии и/или гипотензии — вплоть до ОПН. Иногда выявляли протеинурию,
частично с одновременным ухудшением функции почек. В связи с наличием в составе препарата
гидрохлоротиазида может развиваться асептический интерстициальный нефрит.
Респираторная система/верхние дыхательные пути. Часто возникает сухой рефлекторный кашель
(вследствие раздражения дыхательных путей), боль в горле, осиплость голоса и бронхит, иногда —
одышка, синусит, ринит, в единичных случаях — бронхоспазм/БА, пульмональные инфильтраты,
стоматит, глоссит, сухость во рту. Описаны единичные случаи аллергического альвеолита
(эозинофильная пневмония). В связи с наличием в препарате гидрохлоротиазида иногда отмечали
интерстициальную пневмонию. Описаны единичные случаи внезапного отека легких,
сопровождавшегося шоком. Считают, что это проявления аллергической реакции
на гидрохлоротиазид. Ангионевротический отек, вызванный ингибиторами АПФ, в единичных
случаях сопровождался отеком гортани, глотки и/или языка.
Пищеварительный тракт. Часто — тошнота, боль в эпигастральной области и нарушение
пищеварения, иногда — рвота, диарея, запор, анорексия, панкреатит и, особенно при холестазе, —
острый холецистит. Иногда при лечении АПФ отмечали развитие синдрома, который, начинаясь
с желтухи и прогрессируя, может привести к развитию гепатонекроза, иногда с летальным исходом.
Описаны единичные случаи нарушения функции печени, гепатита и частичной кишечной
непроходимости.
Кожа и сосуды. Часто могут развиваться такие аллергические кожные реакции, как экзантема,
иногда — крапивница, кожный зуд, эритема и пурпура, а также ангионевротический отек, который
распространяется на губы, лицо и/или конечности. Описаны единичные случаи тяжелых форм
кожных реакций, таких как пузырчатка, мультиформная экссудативная эритема, генерализованный
эксфолиативный дерматит, синдром Стивенса — Джонсона, токсический эпидермальный некролиз,
а также кожная форма красной волчанки (в результате действия гидрохлоротиазида). Изменения
со стороны кожи могут сопровождаться лихорадкой, миалгией, артралгией, артритом, васкулитом,
эозинофилией, лейкоцитозом, повышением СОЭ и/или повышением титров антител ANA
(антинуклеарных антител). Иногда применение гидрохлоротиазида в высоких дозах приводит
к гемоконцентрации, возможны (особенно у больных пожилого возраста и при заболевании вен)
тромбоз и тромбоэмболия. В связи с наличием в составе препарата гидрохлоротиазида возможно
снижение образования слезной жидкости. В отдельных случаях при терапии ингибиторами АПФ
выявляли псориазоформные изменения кожи, фотосенсибилизацию, гиперемию, диафорез
(повышение потоотделения), алопецию, онихолиз (отделение от ногтевого ложа или полная потеря
всего ногтя или его части) и усугубление синдрома Рейно.
Нервная система. Часто — головная боль, повышенная утомляемость, сонливость, общая слабость,
апатия и возбудимость. Иногда — оглушенность, депрессия, расстройства сна, импотенция,
периферическая нейропатия с парестезиями, нарушения равновесия, спутанность сознания, шум
в ушах, нечеткость зрения, а также изменение вкусовых ощущений или частичная потеря вкуса.
При массивном диурезе иногда могут возникать судороги, оглушенность и спутанность сознания.
Опорно-двигательный аппарат. Тиазидный компонент препарата часто может обусловить миалгию
и мышечные судороги (например икроножных мышц). Вследствие возможной гипокалиемии могут
отмечать слабость мышц и парезы.
Лабораторные показатели. Часто отмечают снижение показателей гемоглобина, гематокрита,
количества лейкоцитов и тромбоцитов. Иногда, особенно у больных с нарушенной функцией почек,
коллагенозами и при одновременном лечении аллопуринолом, прокаинамидом
или иммунодепрессантами, могут развиваться анемия, лейкопения, нейтропения, эозинофилия,
чаще — тромбоцитопения и в отдельных случаях — апластическая анемия, агранулоцитоз
или панцитопения. Тиазидный компонент препарата весьма часто, особенно при продолжительном
применении, может вызвать нарушение водно-солевого баланса с развитием метаболического
алкалоза. Отмечали повышение уровня глюкозы в крови, ХС, ТГ и амилазы. Очень
часто развивается гиперурикемия, что может привести к развитию приступов подагры у больных,
предрасположенных к ней лиц. Часто у пациентов с нарушением функции почек или больных
сахарным диабетом повышался уровень мочевины, креатинина и калия в плазме крови и снижался
уровень натрия. Возможно повышение экскреции белка с мочой. В единичных случаях может
повышаться уровень билирубина и печеночных ферментов в плазме крови.
Особые указания:
применение препарата в период беременности прекращают; во время его применения женщинам
репродуктивного возраста следует применять адекватные методы контрацепции.
Данных об эффективности и безопасности эналаприла у детей нет, поэтому применять его у детей
не рекомендуется.
Перед началом лечения препаратом следует определить функциональное состояние почек
и при необходимости пополнить дефицит солей и жидкости в организме.
В начале лечения в случае принадлежности больных к группе риска (нарушение функции почек,
сахарный диабет, пожилой возраст, коллагенозы) и при лечении иммунодепрессантами,
цитостатиками, аллопуринолом, прокаинамидом, гликозидами наперстянки, ГКС и слабительными
показан обязательный контроль уровня электролитов, креатинина и глюкозы в сыворотке крови,
а также клеточного состава крови. Берлиприл Плюс 10/25, особенно в начале лечения
или при переводе больного с монотерапии эналаприлом на комбинированный препарат, может
вызывать значительную артериальную гипотензию. Чаще всего она развивается у больных
с дефицитом электролитов и жидкости в организме. Поэтому лечение больных с гиповолемией этим
препаратом можно проводить после анализа соотношения польза/риск и под тщательным
врачебным контролем. Особой осторожности требует применение препарата у лиц с ИБС
и/или нарушениями мозгового кровообращения, у которых вследствие значительного снижения
АД могут развиться инфаркт миокарда или ишемический инсульт. Следует учитывать, что у больных
с реноваскулярной АГ возможно значительное снижение АД и повышен риск развития
почечной недостаточности, поэтому они также нуждаются во врачебном наблюдении в начале
лечения препаратом. Необходимо взвесить соотношение польза/риск от возможного применения
препарата у больных с нарушенной функцией почек (клиренс креатинина — 30–60 мл/мин)
и проводить лечение под тщательным контролем функции почек. У пациентов с тяжелой
сердечной недостаточностью или заболеваниями почек (в том числе со стенозом почечных артерий)
существует риск развития почечной недостаточности под влиянием ингибиторов АПФ. В период
лечения препаратом Берлиприл Плюс 10/25 следует регулярно контролировать уровень
электролитов в плазме крови. Препарат не применяют у больных с первичным
гиперальдостеронизмом из-за отсутствия у них положительной реакции на введение ингибиторов
АПФ. Необходимо помнить о возможности развития протеинурии у лиц с нарушением функции
почек при применении ингибиторов АПФ в высоких дозах. Следует оценить соотношение
польза/риск от применения препарата при появлении клинически значимой протеинурии (>1 г/сут).
У пациентов в возрасте ?65 лет лечение препаратом следует проводить с осторожностью
и при условии регулярного контроля АД и функции почек. При проведении процедуры
плазмафереза ЛПНП или десенсибилизирующей терапии с применением декстрансульфата
у пациентов, принимающих Берлиприл Плюс 10/25, могут развиться угрожающие жизни
анафилактоидные реакции, сопровождающиеся снижением АД, удушьем, рвотой, кожно-
аллергическими реакциями. Поэтому в таких случаях применение препарата следует временно
прекратить и применять антигипертензивные средства других групп.
При лечении ингибиторами АПФ в единичных случаях могут развиваться нейтропения
и агранулоцитоз. Чаще их отмечают при сопутствующих заболеваниях почек, сердечно-сосудистой
системы и соединительной ткани, при одновременном проведении иммуносупрессивной терапии.
Поэтому у таких пациентов перед назначением препарата следует оценить соотношение
польза/риск от его применения. Это относится и к больным, которые одновременно принимают
аллопуринол, прокаинамид или препараты лития. При назначении им препарата необходим
регулярный контроль лабораторных показателей. Если во время лечения препаратом
Берлиприл Плюс 10/25 отмечают лихорадку, увеличение лимфатических узлов
и/или воспалительные явления в горле, необходимо определить лейкоцитарную формулу.
Препарат содержит лактозу, поэтому его не следует назначать больным с наследственной
непереносимостью галактозы, дефицитом лактазы или синдроме мальабсорбции глюкозы
и галактозы.
Особенности индивидуальной реакции на терапию препаратом могут изменять скорость
психомоторных реакций, что может нарушать способность к активному участию в уличном
движении, обслуживанию механизмов и работе на высоте.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
натрия хлорид — ослабление антигипертензивного действия. Антигипертензивные препараты
других групп, нитраты, вазодилататоры, барбитураты, фенотиазины, трициклические
антидепрессанты, алкоголь — усиление антигипертензивного действия.
Анальгетики, противовоспалительные средства — ослабление антигипертензивного действия,
а при наличии гиповолемии может развиться ОПН.
Салицилаты в высоких дозах — гидрохлоротиазид может усиливать их токсическое действие
на ЦНС.
Калий, калийсберегающие диуретики (спиронолактон, амилорид, триамтерен) и/или другие
препараты, способные повышать уровень калия в сыворотке крови (гепарин), — эналаприл
повышает уровень калия в сыворотке крови. Калийуретические диуретики (фуросемид), ГКС, АКТГ,
карбеноксолон, амфотерицин В, пенициллин G, салицилаты или слабительные средства
(при злоупотреблении) — гидрохлоротиазид увеличивает потери калия и магния.
Препараты лития — повышение концентрации лития в сыворотке крови (необходим регулярный
контроль) и возможное усиление его кардио- и нейротоксического действия.
Алкоголь — усиление эффекта препарата.
Гликозиды наперстянки — усиление их токсического действия при наличии гипокалиемии
и гипомагниемии.
Катехоламины (эпинефрин) — гидрохлоротиазид ослабляет их действие.
Снотворные, наркотические, анестезирующие средства — усиление антигипертензивного действия
(информировать анестезиолога о приеме препарата).
Аллопуринол, иммунодепрессанты, ГКС системного действия, прокаинамид — развитие лейкопении.
Цитостатики (циклофосфамид, флуороурацил, метотрексат) — гидрохлоротиазид усиливает
их токсическое действие на костный мозг (гранулоцитопения).
Пероральные противодиабетические средства (сульфонилмочевина, бигуаниды), инсулин —
гидрохлоротиазид ослабляет их действие.
Колестирамин, колестипол — уменьшают всасывание гидрохлоротиазида.
Курареподобные миорелаксанты — гидрохлоротиазид усиливает или удлиняет их действие
(информировать анестезиолога о приеме препарата).
Метилдопа — описаны единичные случаи гемолиза вследствие образования антител
к гидрохлоротиазиду.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
в зависимости от степени передозировки возможно появление таких симптомов, как выраженный
диурез, нарушение электролитного состава крови, тяжелая артериальная гипотензия, нарушение
сознания вплоть до развития комы, судороги, парезы, нарушения сердечного ритма, брадикардия,
сосудистый коллапс, почечная недостаточность, паралитическая кишечная непроходимость. Наряду
с общими мероприятиями по элиминации препарата из организма (промывание желудка, введение
энтеросорбентов и натрия сульфата на протяжении первых 30 мин после приема препарата)
необходимо в условиях отделения интенсивной терапии контролировать жизненно важные функции
организма и при необходимости — корректировать их. Эналаприл удаляется при проведении
диализа. При развитии артериальной гипотензии сначала следует устранить гипонатриемию
и гиповолемию, при недостаточной эффективности указанных мероприятий показано в/в введение
катехоламинов, применение ангиотензина II. При наличии брадикардии, резистентной
к медикаментозной терапии, показано применение искусственного водителя ритма сердца.
При гипокалиемии — восполнение дефицита калия.
Условия хранения:
в сухом месте в оригинальной упаковке при температуре не выше 30 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1