Вазотоп (Vasotop)

 

Состав и форма выпуска:

Препарат нового поколения, содержит антигипертензивное соединение рамиприл, ингибитор ангиотензин превращающего фермента (АПФ). Преимущественно влияет на сердечно-сосудистую систему, почки. Таблетки с содержанием 1,25 и 2,5 или 5 мг рампирила. Упаковки по 2 или 10 блистеров (по 14 таблеток в каждом блистере).

 

Показания:

Артериальная гипертензия, хроническая сердечная недостаточность, почечная недостаточность.

 

Дозы и способы применения:

Внутрь 0,125 мг/кг массы тела рампирила один раз в день. При использовании в терапевтических дозах в течение 2 недель состояние животного, как правило, стабилизируется. При персистицирующих клиинческих симптомах доза может быть увеличена до 0,25 мг рампирила на 1 кг массы тела один раз в день.

 

Противопоказания:

Противопоказанием к применению препарата являются повышенная чувствительность к рамиприлу, клиническое проявление стеноза аорты, гипертоническая кардиомиопатия, тяжелые нарушения функции печени.

 

Условия хранения:

При комнатной температуре.

 