Дилтиазем (DILTIAZEMUM)
CAS №: 42399-41-7 C22H26N2O4SMESH, RTECS: 1,5-бензотиазепин-4(5H)-он, 3-(ацетилокси)-5-(2-(диметиламино)этил)-2,3-дигидро-2-
(4-метоксифенил)-, (2S-цис)-.
Mm= 414,53 Да. log P (октанол-вода) = 2,79; р-римость в воде — 465 мг/л при температуре
25 °С. Дилтиазем (в форме гидрохлорида) — белый или беловатый кристаллический порошок
с горьким вкусом. Устойчив на свету. Растворим в воде, метаноле, хлороформе.
Форма выпуска: таблетки, таблетки п/о, таблетки ретард, капсулы.
Фармакологические свойства::
антагонист ионов кальция группы производных бензотиазепина. Уменьшает поступление ионов
кальция через селективные вольтажзависимые (медленные) кальциевые каналы мембраны
в кардиомиоциты и гладкомышечные клетки. За счет снижения концентрации ионов кальция внутри
гладкомышечных клеток сосудов расширяет коронарные и периферические артерии и артериолы,
оказывая гипотензивное и антиангинальное действие. Угнетая трансмембранное поступление
кальция в кардиомиоциты, клетки синусного и AV-узла, снижает сократимость миокарда, замедляет
AV-проводимость и оказывает терапевтическое действие при суправентрикулярной тахикардии.
Механизм антиангинального действия при стенокардии, помимо расширения коронарных сосудов,
обусловлен также уменьшением постнагрузки на миокард и работы сердца. Применяют главным
образом для лечения стабильной и вазоспастической стенокардии.
Дилтиазем обладает гипотензивным действием, снижая как систолическое, так и диастолическое
АД. Не влияет на нормальный уровень АД. В отличие от большинства средств, оказывающих
периферическое вазодилатирующее действие, дилтиазем не приводит к развитию рефлекторной
тахикардии. Несмотря на умеренное отрицательное инотропное действие дилтиазема, при его
применении не уменьшаются ударный объем сердца и фракция выброса левого желудочка.
При длительном систематическом применении дилтиазем может вызывать регрессию гипертрофии
левого желудочка.
Не оказывает отрицательного влияния на липидный спектр сыворотки крови.
После приема внутрь абсорбируется почти 90% дилтиазема. Биодоступность — около 40%
вследствие пресистемного метаболизма при первичном прохождении через печень. С белками
плазмы крови связывается 70–80% дилтиазема, из них с альбумином — 35–40%. Максимальная
концентрация в плазме крови достигается через 2–3 ч после приема внутрь дилтиазема в форме
таблеток. Начало действия — через 30–60 мин после приема внутрь таблеток, максимальный
эффект развивается через 3 ч (при систематическом применении максимальный
антигипертензивный эффект развивается через 2–4 нед). Продолжительность действия
при пероральном приеме — 4–8 ч, при использовании ретард-форм — 6–14 ч. Метаболизируется
в печени с участием оксидазной системы цитохрома Р450. Основным метаболитом является
десацетилдилтиазем, коронаролитическая активность которого составляет 1/2–1/4 от исходного
соединения. Период полувыведения при приеме внутрь двухфазный: продолжительность первой
фазы составляет 20–30 мин, конечной фазы — около 3,5 ч (5–8 ч). Выводится в виде неактивных
метаболитов с желчью (60%) и мочой (40%). Около 2–4% дилтиазема выводится в неизмененном
виде.
Показания:
стабильная и нестабильная стенокардия, стенокардия Принцметала, суправентрикулярная
тахикардия, АГ.
ПРИМЕНЕНИЕ:
дозу для приема внутрь устанавливают индивидуально с учетом показаний и переносимости
дилтиазема. При лечении АГ и стенокардии обычно назначают 120–360 мг/сут в 3–4 приема,
при суправентрикулярной тахикардии — 240–360 мг/сут в 2 приема. Ретард-формы назначают 1 раз
(140–280 мг) или 2 раза (60–120 мг) в сутки. Максимальная суточная доза — 720 мг.
Противопоказания:
выраженная артериальная гипотензия, синдром слабости синусного узла, AV-блокада II и III
степени, WPW-синдром или синдром Лауна — Ганонга — Левина в сочетании с трепетанием
или мерцанием предсердий (у пациентов без искусственного водителя ритма), застойная сердечная
недостаточность, повышенная чувствительность к дилтиазему.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
диспептические явления, головная боль, приливы крови к лицу и ощущение жара, отеки голеней
и стоп, AV-блокада I степени, головокружение и повышенная утомляемость, кожная сыпь,
в единичных случаях — синдром Стивенса — Джонсона и эксфолиативный дерматит.
Особые указания:
не рекомендуется назначать в период беременности в связи с отсутствием результатов
контролируемых клинических исследований. Дилтиазем проникает в грудное молоко
в концентрации, эквивалентной концентрации в сыворотке крови матери; при лечении дилтиаземом
рекомендуют перейти на искусственное вскармливание ребенка. Безопасность и эффективность
применения у детей не установлены.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении с блокаторами ?-адренорецепторов может отмечаться
прогрессирование брадикардии и нарушения AV-проводимости. Дилтиазем может повышать
концентрацию дигоксина в сыворотке крови на 20–60%. Потенцирует гипотензивное действие
диуретиков и других антигипертензивных средств; усиливает негативное воздействие фторотана
на сердечную деятельность. Снижает концентрацию диазепама в крови при одновременном
применении; блокаторы Н
2
-рецепторов (циметидин) могут вызывать повышение концентрации
дилтиазема в сыворотке крови.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1