Дигоксин (DIGOXINUM)
CAS №: 20830-75-5 C41H64O14
USPDDN: 3?-((O-2,6-дидеокси-?-D-рибо-гексопиранозил-(1,4)-O-2,6-дидеокси-?-D-рибо-
гексопиранозил-(1,4)-2,6-дидеокси-?-D-рибо-гексопиранозил)окси)-12?,14-дигидрокси-5?-кард-
20(22)-энолид.
Mm= 780,96 Да. Точка плавления — 249 °С; log P (октанол-вода) = 1,26; р-римость в воде —
64,8 мг/л при температуре 25 °С. Белый кристаллический порошок, малор-римый в воде,
практически нер-римый в спирте.
Форма выпуска: таблетки, р-р для инъекций.
Фармакологические свойства::
высоколипофильный сердечный гликозид средней продолжительности действия, получаемый
из листьев наперстянки шерстистой. Оказывает положительное инотропное действие посредством
образования комплекса с аденозинтрифосфатазой и нарушения транспорта ионов натрия и калия
через мембраны кардиомиоцитов. В результате увеличивается трансмембранный транспорт ионов
кальция и усиливается их высвобождение внутри кардиомиоцитов и, как следствие, — повышается
активность миофибрилл. Замедляет AV-проводимость, удлиняет эффективный рефрактерный
период и урежает ЧСС преимущественно за счет повышения тонуса парасимпатической
и понижения тонуса симпатической части вегетативной нервной системы.
Быстро и практически полностью всасывается в пищеварительном тракте при пероральном приеме;
терапевтическая концентрация в сыворотке крови при этом достигается через 1 ч, максимальная
концентрация — через 1,5 ч после приема. Начало действия — через 5–30 мин при в/в введении
и через 30 мин–2 ч при приеме внутрь. Максимальный эффект при приеме внутрь достигается через
2–6 ч, при в/в введении — через 1–4 ч. Биодоступность в зависимости от применяемой
лекарственной формы составляет 60–85%, однако этот показатель колеблется в широких пределах
в зависимости от возраста и состояния больного, характера употребляемой пищи. Одновременный
прием с пищей снижает скорость, но не степень абсорбции. Терапевтическая концентрация
в крови — 0,5–2 нг/мл. Связывание с белками плазмы крови низкое — 20–25%. Период
полувыведения составляет в среднем 58 ч и зависит от возраста и состояния больного (у людей
молодого возраста — 36 ч, пожилого — 68 ч, при анурии увеличивается до нескольких суток).
Длительность действия — около 6 сут. Незначительно биотрансформируется в печени; 50–70%
дигоксина выводится с мочой в неизмененном виде. У некоторых больных дигоксин превращается
в толстом кишечнике в неактивные продукты под действием кишечной микрофлоры. Дигоксин
проникает в грудное молоко в количествах, не оказывающих отрицательного влияния на ребенка
(соотношение концентрации дигоксина в грудном молоке и плазме крови матери составляет
0,6–0,9%).
Показания:
застойная недостаточность кровообращения, мерцание и трепетание предсердий (для
регулирования ЧСС), суправентрикулярная пароксизмальная тахикардия.
ПРИМЕНЕНИЕ:
дозу устанавливают индивидуально. Взрослым для быстрой дигитализации внутрь назначают
0,5–1 мг, а затем каждые 6 ч по 0,25–0,75 мг в течение 2–3 дней; после улучшения состояния
больного переводят на поддерживающую дозу (0,125–0,5 мг/сут в 1–2 приема). При медленной
дигитализации лечение сразу начинают с поддерживающей дозы (0,125–0,5 мг/сут в 1–2 приема);
насыщение в этом случае наступает приблизительно через 1 нед после начала терапии.
Детям в возрасте до 2 лет для быстрой дигитализации назначают из расчета 0,04–0,08 мг/кг/сут,
старше 2 лет — 0,03–0,06 мг/кг/сут. Для медленного насыщения назначают в дозе, составляющей 
1/4дозы для быстрого насыщения у детей данной возрастной группы.
В/в взрослым: дигитализация — начальная доза — 0,4–0,6 мг, затем дополнительно
при необходимости с учетом переносимости по 0,1–0,3 мг каждые 4–8 ч до достижения
необходимого клинического эффекта. Поддерживающая доза — 0,125–0,5 мг/сут в/в однократно
или в разделенных дозах.
В/в детям: дигитализация — в приведенных ниже дозах, разделенных на 3 или более введения,
каждые 4–8 ч, начальная доза составляет примерно 1/2 от общей дозы. Недоношенным
новорожденным — 0,015–0,025 мг/кг, доношенным новорожденным — 0,02–0,03 мг/кг, детям
в возрасте от 1 мес до 2 лет — 0,03–0,05 мг/кг, 2 года–5 лет — 0,025–0,035 мг/кг, до 10 лет —
0,015–0,03 мг/кг, старше 10 лет — 0,008–0,012 мг/кг. Поддерживающая доза — введение начинают
в течение 24 ч после дигитализации: недоношенным новорожденным — 20–30% общей дозы,
применяемой для дигитализации, в сутки, в 2–3 равных введения; доношенным новорожденным,
детям грудного возраста и до 10 лет — 25–35% общей дозы, применяемой для дигитализации,
в сутки в 2–3 равных введения; детям в возрасте старше 10 лет — 25–35% общей дозы,
применяемой для дигитализации, 1 раз в сутки.
Противопоказания:
гликозидная интоксикация, выраженная синусовая брадикардия, AV-блокада, гипертрофический
субаортальный стеноз, изолированный митральный стеноз, острый инфаркт миокарда, нестабильная
стенокардия, WPWс-м, тампонада сердца, желудочковая тахикардия.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
нарушения ритма и проводимости (синусовая брадикардия, экстрасистолия, AV-блокада,
пароксизмальная предсердная тахикардия, фибрилляция желудочков), анорексия, тошнота, рвота,
диарея, нарушение висцерального кровообращения, головная боль, невралгия, сонливость,
спутанность сознания, депрессия, нарушение цветового зрения (окрашивание окружающих
предметов в зеленый, желтый или белый цвет), редко — острые психозы, гинекомастия, кожная
сыпь и гиперемия кожи, эозинофилия, тромбоцитопения.
Особые указания:
у больных с нарушением функции почек, лиц пожилого возраста и ослабленных пациентов, а также
у больных с имплантированным электрокардиостимулятором необходим тщательный подбор доз,
так как у них токсические эффекты могут проявляться при использовании доз, которые обычно
хорошо переносятся другими больными.
У пациентов с гипокалиемией, гипомагниемией, гиперкальциемией, микседемой, легочным сердцем
дигитализацию надо проводить осторожно и избегать применения дигоксина в высоких разовых
дозах. Необходимо корригировать электролитный баланс. Гипокалиемия и гипомагниемия
усиливают токсичность гликозидов наперстянки.
При пероральном применении дигоксина следует ограничить потребление трудноперевариваемой
пищи и продуктов, содержащих пектины.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
препараты кальция повышают токсичность гликозидов наперстянки и риск развития аритмий,
поэтому в/в введение кальция больным, получающим сердечные гликозиды, противопоказано.
Симпатомиметики, фенитоин, резерпин, пропранолол и препараты, вызывающие снижение
концентрации калия в крови (тиазидные диуретики, фуросемид, ГКС, амфотерицин В, соли лития),
также повышают риск возникновения аритмий при одновременном применении с дигоксином.
Фенилбутазон и барбитураты снижают концентрацию дигоксина в крови и его эффективность.
Метиндол повышает концентрацию дигоксина в плазме крови. Одновременное применение
хинидина замедляет элиминацию дигоксина и повышает его концентрацию в плазме крови.
Верапамил уменьшает почечный клиренс дигоксина. Этот эффект при длительном применении
комбинации в течение 5–6 нед постепенно снижается. Кроме этого, хинидин и верапамил вытесняют
дигоксин из мест связывания в тканях, что обусловливает резкое повышение содержания дигоксина
в крови в начале применения. Позднее концентрация дигоксина стабилизируется на уровне,
зависящем от клиренса дигоксина. Колестирамин, слабительные средства, сукральфат, антациды,
препараты, содержащие алюминий, кальций, магний и висмут, снижают содержание дигоксина
в плазме крови из-за уменьшения его абсорбции в кишечнике. Рифампицин и сульфазалазин
снижают содержание дигоксина в плазме крови за счет индукции микросомальных ферментов
печени и ускорения его метаболизма.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
симптомы передозировки развиваются постепенно в течение нескольких часов. Наиболее опасными
являются нарушения ритма сердца (возможность летального исхода при развитии желудочковых
нарушений ритма или сердечной блокады с асистолией). Описаны летальные исходы после приема
дигоксина в дозе около 20 мг. При пероральной передозировке показано промывание желудка,
назначение активированного угля, колестипола или колестирамина. В случае гипокалиемии
при отсутствии полной блокады сердца целесообразно введение солей калия. Для коррекции
аритмий, обусловленных передозировкой дигоксина, назначают лидокаин, прокаинамид,
пропранолол и фенитоин. При полной блокаде сердца проводят электрокардиостимуляцию.
При угрожающей жизни передозировке дигоксина — в/в введение через мембранный фильтр
фрагментов овечьих антител, связывающих дигоксин (Digoxin immune Fab, Digitalis-Antidote BM).
40 мг антидота связывают примерно 0,6 мг дигоксина. Диализ и обменное переливание крови
при отравлении гликозидами наперстянки малоэффективны.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1