КАПОЗИД®
(CAPOZIDE)

Регистрационный номер: П №014122/01
Торговое название препарата: Капозид

Лекарственная форма: таблетки

Состав: Одна таблетка содержит активного вещества 50 мг каптоприла и 25 мг гидрохлоротиазида и вспомогательные вещества: целлюлоза микрокристаллическая, крахмал прежелатинизированный (кукурузный), стеариновая кислота, лактоза, магния стеарат.

Описание: Таблетки белого или белого с кремоватым оттенком цвета с сульфидоподобным запахом, овальные, двояковыпуклые с насечкой на одной стороне и выдавленными словом «SQUIBB» и цифрами 50/25 на другой стороне, имеющей скошенный край. Допускается легкая «мраморность».

Фармакотерапевтическая группа: гипотензивное комбинированное средство (АПФ ингибитор + диуретик)

КОД ATX: C09BA01

Фармакологические свойства:

Фармакодинамика

Капозид - комбинированный препарат, оказывающий гипотензивное и диуретическое действие. Каптоприл - ингибитор ангиотензинпревращающего фермента (АПФ), уменьшает образование ангиотензина II из ангиотензина I, уменьшает выделение альдостерона, снижает общее периферическое сосудистое сопротивление (ОПСС), артериальное давление (АД), пост-и преднагрузку. Расширяет артерии в большей степени, чем вены. Усиливает коронарный и почечный кровоток. При длительном применении уменьшается гипертрофия миокарда и стенок артерий резистивного типа. Каптоприл улучшает кровоснабжение ишемизированного миокарда; снижает агрегацию тромбоцитов.

Гидрохлоротиазид - тиазидный диуретик средней силы, снижает реабсорбцию Na+ на уровне кортикального сегмента петли Генле. Не влияет на кислотно-основное состояние (КОС). Понижает АД за счет изменения реактивности сосудистой стенки, снижения прессор-ного влияния эндогенных сосудосуживающих веществ (адреналина, норадреналина) и усиления депрессорного влияния на вегетативные ганглии (в меньшей степени, за счет уменьшения объема циркулирующей крови (ОЦК)). Усиливает гипотензивный эффект каптоприла.

Показания к применению

Артериальная гипертензия.

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к каптоприлу, тиазидным диуретикам, сульфаниламидам (возможны перекрестные аллергические реакции); ангионевротический отек (в анамнезе на фоне приема ингибиторов АПФ); аортальный стеноз, митральный стеноз; гипертрофическая обструктивная кардиомиопатия; двусторонний стеноз почечных артерий, стеноз почечной артерии единственной почки, трансплантация почки (в анамнезе); хроническая сердечная недостаточность; кардиогенный шок. артериальная гипотензия. тахикардия; тяжелая печеночная недостаточность (прекома или кома); тяжелая почечная недостаточность (креатинин сыворотки крови более 1,8 мг/100 мл или клиренс креатинина менее 20-30 мл/мин, анурия); первичный гиперальдостеронизм; беременность, период лактации, возраст до 18 лет (эффективность и безопасность не установлена).

С осторожностью

Умеренная почечная недостаточность (креатинин сыворотки до 1,8 мг/100 мл или при клиренсе креатинина 30-60 мл/мин), при повышении выделения белка с мочой (более 1 г/сут), гипокалиемия (не коррегирующаяся лекарственными средствами); гипонатриемия, гиповоле-мия, гиперкальциемия, подагра, системные заболевания соединительной ткани и другие иммунные заболевания (в т.ч. системная красная волчанка, склеродермия, узелковый периартериит); пожилой возраст (старше 65 лет), одновременное назначение лекарственных средств, подавляющих защитные реакции организма (глюкокортикостероиды (ГКС), цитостатики, иммунодепрессанты), аллопуринол, прокаинамид и препараты лития.

Способ применения и дозы

Внутрь, вне зависимости от приема пищи, по 1 таблетке 1 раз в сутки.

Побочное действие

Со стороны сердечно-сосудистой системы: "приливы" крови к коже лица, жар, головокружение: головная боль; тахикардия; сердцебиение; отеки голеней; выраженное снижение АД (в т.ч. ортостатическое) с симптомами головокружения, ощущение слабости, в редких случаях -обморочное состояние, тахикардия; сердцебиение; при резком или длительном чрезмерном снижении АД - преходящее нарушение мозгового кровообращения; инсульт; инфаркт миокарда.
Со стороны водно-электролитного обмена: нарушения водно-электролитного баланса: сухость во рту, жажда, чувство усталости, подавленность, сонливость, слабость. В редких случаях - снижение образования слезной жидкости.
Со стороны дыхательной системы: бронхоспазм, "сухой" кашель; в редких случаях - дыхательная недостаточность, синусит, ринит, ларингит.
Аллергические реакции: ангионевротический отек гортани, глотки и/или языка; аллергические реакции (вплоть до развития отека легких), кожная сыпь (экзантема, в редких случаях - крапивница).
Дерматологические реакции: эксфолиативный дерматит, мультиформная экссудативная эритема (в т.ч. синдром Стивенса-Джонсона), а также токсический эпидермальный некролиз (синдром Лайелла). Указанные изменения кожи могут сопровождаться подъемом температуры тела, болями в мышцах и суставах, развитием васкулита. В отдельных случаях - изменения кожи, напоминающие псориаз, фотосенсибилизация, выпадение волос, нарушения со стороны ногтей (онихолиз).
Со стороны пищеварительной системы: тошнота, рвота, запор или диарея, ощущение дискомфорта в области желудка, боль в животе, снижение аппетита, острый холецистит (на фоне холелитиаза), геморрагический панкреатит, гепатит, холестатическая желтуха, повышение активности "печеночных" ферментов, гипербилирубинемия. При длительном применении: гиперплазия десен, астения, изменение вкуса, нарушение функции почек, нефрит. Со стороны центральной и периферической нервной системы: головная боль, чувство усталости, в редких случаях - подавленность, депрессия, нарушения сна, снижение потенции, судороги; нарушение чувства равновесия, головокружение, шум в ушах, нарушения зрения, про-грессирование близорукости, тремор, парестезии, нарушения вкуса.
Со стороны системы кроветворения: анемия, снижение гематокрита, тромбоцитопения, лейкопения, нейтропения (вплоть до развития панцитопении и агранулоцитоза - особенно на фоне одновременного приема аллопуринола, прокаинамида, а также иммунодепрессантов), эозино-филия, повышение титра антиядерных антител.
Со стороны мочевыделительной системы: протеинурия; в редких случаях, особенно у больных с почечной недостаточностью, может отмечаться повышение концентрации в сыворотке крови мочевины, креатинина и ионов калия (риск развития гиперкалиемии также повышен у больных с сахарным диабетом), а также гипонатриемия.
Со стороны обмена веществ: гиперлипидемия, гипергликемия; гиперурикемия (вплоть до обострения подагры).

Передозировка

Возможно усиление выраженности побочных эффектов.
Лечение: симптоматическая терапия.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами

Капозид® повышает концентрацию дигоксина в плазме крови на 15-20%, увеличивает биодоступность пропранопола.
Риск развития иммунодепрессивного действия повышается при комбинированном применении с прокаинамидом, а также препаратами, блокирующими канальцевую секрецию (снижение количества лейкоцитов и гранулоцитов).
Повышает нейротоксичность салицилатов, действие миорелаксантов конкурентного типа действия, этанола.
Уменьшает выведение хинидина, действие пероральных гипогликемических лекарственных средств (ЛС), норэпинефрина, эпинефрина и противоподагрических ЛС.
Усиливает побочные эффекты сердечных гликозидов, особенно при одновременном назначении с препаратами, которые увеличивают выведение ионов калия и магния и/или задерживают ионы кальция(например диуретики, гормоны коры надпочечников, слабительные, ам-фотерицин В, карбеноксолон, пенициллин G, салицилаты).
Циметидин, замедляя метаболизм каптоприла в печени, повышает его концентрацию в плазме.
Комбинация с нитратами, тиазидными диуретиками, верапамилом, бета-адреноблокаторами и другими гипотензивными ЛС, а также трициклическими антидепрессантами, снотворными и этанолом усиливает выраженность гипотензивного эффекта.
При одновременном назначении с препаратами лития может иметь место замедление выведения ионов лития (усиление повреждающего действия на сердце и ЦНС).
Лекарственные средства, интенсивно связывающиеся с белками, усиливают диуретический эффект.
При одновременном приеме метилдопы возможно развитие гемолиза эритроцитов.
Колестирамин уменьшает абсорбцию Капозида®.
Поваренная соль и нестероидные противовоспалительные препараты (НПВП) снижают выраженность гипотензивного действия.
Соли калия, калийсберегающие диуретики и гепарин способствуют развитию гиперкалиемии.
Назначение Капозида на фоне проведения гемодиализа с использованием определенных диализных мембран высокой проницаемости (например, полиакрилонитрил-металилсульфонатиых мембран) повышает риск развития аллергических реакций (анафилак-тоидные реакции).

Особые указания

В начале лечения может наблюдаться чрезмерное снижение артериального давления, особенно у больных с хронической сердечной недостаточностью, тяжелой формой артериальной гипертензии (в т.ч. почечного генеза) и/или почечной недостаточностью. 

Перед началом лечения необходимо скомпенсировать дефицит ионов натрия и ОЦК (уменьшить дозу назначенных ранее диуретиков или, в отдельных случаях, полностью их отменить), а также определить показатели функции почек.

Необходим регулярный контроль концентрации в плазме ионов калия и кальция (особенно у больных, получающих лечение препаратами наперстянки, глюкокортикостероидами (ГКС), часто пользующихся слабительными, а также у пожилых больных), глюкозы, мочевой кислоты, липидов (холестерина и триглицеридов (ТГ)), мочевины и креатинина, активности "печеночных" ферментов.

Особо тщательный контроль за уровнем АД и лабораторными показателями необходим в следующих случаях: у больных с почечной недостаточностью; больных с артериальной гипертензией тяжелого течения (в т.ч. почечного генеза); у пожилых больных (старше 65 лет); у больных с нарушениями водно-электролитного баланса и декомпенсированной ХСН; а также получающих одновременно аллопуринол, соли лития, прокаинамид и лекарственные средства, снижающие иммунитет.

При появлении лихорадки, увеличения лимфатических узлов и/или признаков ларингита и/или фарингита необходимо немедленно определить число лейкоцитов.

В период лечения необходимо соблюдать осторожность при вождении автотранспорта и занятии другими потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций.

Форма выпуска

Таблетки.
По 14 таблеток в контурную ячейковую упаковку.
2 контурные ячейковые упаковки вместе с инструкцией по применению помещают в пачку из картона.

Условия хранения

Список Б. При температуре не выше 25 °С.
Хранить в недоступном для детей месте.

Срок годности

3 года. Не использовать по истечении срока годности.

Условия отпуска из аптек

По рецепту.

Производитель

Открытое акционерное общество "Химико-фармацевтический комбинат "АКРИХИН" 142450, Московская область, Ногинский район, г. Старая Купавна, ул. Кирова, 29. Телефон: (495)702-95-06; факс: 702-95-03