Кокарбоксилаза (COCARBOXYLASUM)
CAS №: 154-87-0 C12H20N4O8P2S
USPDDN: пирофосфорный эфир тиамина.
RTECS: тиамин, тригидро пирофосфат (эфир).
MESH: тиазолий, 3-((4-амино-2-метил-5-пиримидинил)метил)-4-метил-5-(4,6,6-тригидрокси-3,5-
диокса-4,6-дифосфагекс-1-ил)-, хлорид, P,P?-диоксид.
M
m 
= 460,77 Да; log P (октанол-вода) = –0,1. Лиофилизированная сухая пористая, гигроскопичная
масса белого цвета со слабым специфическим запахом, легкор-римая в воде.
Форма выпуска: лиофилизированный порошок для приготовления инъекционного р-ра.
Фармакологические свойства::
дифосфорный эфир тиамина, кофермент энзимов, участвующих в углеводном обмене. В комплексе
с протеином и ионами магния является составляющей карбоксилазы, которая катализирует
декарбоксилирование и карбоксилирование альфа-кетокислот. Экзогенный витамин В
1
 (тиамин) для
участия в этих процессах должен путем фосфорилирования метаболизироваться
до кокарбоксилазы — активной формы кофермента, образующуюся из тиамина при его обмене
в организме. Следует учесть, что свойства кокарбоксилазы лишь частично адекватны таковым
тиамина; кокарбоксилазу не используют для лечения гипо- и авитаминоза В
1
.
После парентерального введения хорошо всасывается, в организме не депонирует. Экскретируется
с мочой.
Показания:
печеночная и почечная недостаточность, печеночная и диабетическая кома, прекоматозные
состояния, ацидоз при сахарном диабете, дыхательный ацидоз при хронической легочно-сердечной
недостаточности, недостаточность коронарного кровообращения, заболевания сердца,
сопровождающиеся экстрасистолией, пароксизмальной тахикардией, мерцательной аритмией
и другими нарушениями ритма, легкие формы рассеянного склероза, преэклампсические состояния
и эклампсия, периферические невриты, патологические процессы с нарушением углеводного
обмена.
ПРИМЕНЕНИЕ:
вводят в/м (иногда в/в и п/к) после р-рения в воде для инъекций. Как правило, назначают
в схемах комплексного лечения. Взрослым в/м вводят по 0,05–0,1 г 1 раз в сутки. Курс лечения —
15–30 дней. При необходимости (диабетическая кома) кокарбоксилазу можно ввести в той же дозе
повторно через 1–2 ч. В дальнейшем переходят на поддерживающую дозу — 50 мг 1 раз в сутки.
Детям до 3-го месяца жизни — 25 мг (0,025 г) 1 раз в сутки; от 4 мес до 7 лет — 0,025–0,05 г 1 раз
в сутки; пациентам в возрасте 8–18 лет — 0,05– 0,1 г 1 раз в сутки. При необходимости указанную
суточную дозу можно разделить на 2 введения.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к кокарбоксилазе.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
аллергические реакции, при в/м введении — гиперемия, зуд, отек в месте инъекции.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
усиливает кардиотоническое действие сердечных гликозидов и улучшает их переносимость.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1