Новокаинамид (Novocainamidum) Синонимы: Прокаинамид.
Фармакологическое действие. Антиаритмический препарат IA класса.
Показания к применению. Экстрасистолия, пароксизмальная тахикардия, пароксизмы мерцания предсердий и др.
Способ применения и дозы. При желудочковой экстрасистолии назначают внутрь вначале в дозе 0,25—0,5—1 г (взрослым), затем по 0,25—0,5 г каждые 4—6 ч. При необходимости суточная доза может быть доведена до 3 г (иногда до 4 г). Длительность лечения зависит от эффективности и переносимости препарата. Для купирования пароксизмальной желудочковой тахикардии вводят препарат в вену в дозе 0,2—0,5 г (редко 1 г) со скоростью 25—50 мг в минуту либо вводят «ударную» дозу 10—12 мг/кг (в течение 40—60 мин), а далее проводят поддерживающую инфузию из расчета 2—3 мг в минуту. После купирования пароксизма назначают поддерживающую дозу внутрь — по 0,25— 0,5 г каждые 4—6 ч. При пароксизмах мерцательной аритмии вначале рекомендуется внутрь доза 1,25 г («ударная»). Если эта доза неэффективна, то через час дают дополнительно 0,75 г и далее через каждые 2 ч — по 0,5—1 г до купирования пароксизма; общая суточная доза 3 г (иногда 4 г). Можно также назначать новокаинамид в/м по 5—10 мл 10% р-ра (до 20—30 мл в сутки). При необходимости препарат вводят в/м в дозе 0,5— 1 г (5—10 мл 10% р-ра), а Далее через интервалы 6 ч вводят в вену (медленно) по 0,2—0,5 г (редко 1 г) или вводят в вену из расчета 10—20 мг/кг в течение 40—60 мин с последующей поддерживающей инфузией из расчета 2—3 мг в минуту. При в/в введении р-р новокаинамида разводят в 5% р-ре глюкозы или в изотоническом р-ре натрия хлорида. Скорость введения не должна превышать 50 мг в минуту. При этом необходимо постоянно следить за пульсом, артериальным давлением и электрокардиограммой. Высшие дозы для взрослых внутрь: разовая — 1 г, суточная— 4 г; в/м и в вену (капельно): разовая — 1 г (10 мл 10% р-ра), суточная — 3 г (30 мл 10% р-ра).
Побочное действие: Коллаптоидные реакции, общая слабость, головная боль, тошнота, бессонница.
Противопоказания: Выраженная сердечная недостаточность, нарушение проводимости, повышенная чувствительность к препарату.
Форма выпуска. Таб. по 0,25 г и 0,5 г; 10% р-р в амп. по 5 мл; 10% р-р во фл.
Условия хранения. Список Б.
