Омакор (OMACOR)
Abbott Healthcare products                   C10A X06
Состав и форма выпуска:
капс. мягкие 1000 мг, № 28, № 100
1 капсула содержит 1000 мг 90% этиловых эфиров омега-3-ненасыщенных жирных кислот, в состав
которых входят 460 мг этиловых эфиров эйкозапентаеновой (46 %) и 380 мг докозагексаеновой
(38 %) кислот.
Прочие ингредиенты: ?-токоферол.
Оболочка капсулы — желатин, глицерил, вода очищенная.
№ UA/10147/01/01 от 22.10.2009 до 22.10.2014
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Омега-3-полиненасыщенные жирные кислоты — эйкозапентаеновая кислота
(ЭПК) и докозагексаеновая кислота (ДГК) относятся к незаменимым жирным кислотам.
Омакор активно влияет на липиды плазмы крови, снижая уровень ТГ вследствие уменьшения
количества ЛПОНП. Кроме того, препарат влияет на гемостаз и снижает АД. Омакор уменьшает
синтез ТГ в печени (поскольку ЭПК и ДГК ингибируют ферменты, ответственные за синтез ТГ)
и таким образом тормозит образование эфиров других жирных кислот. Увеличение количества
пероксисом ?-окисления жирных кислот в печени также способствует снижению уровня
ТГ посредством уменьшения количества свободных жирных кислот, участвующих в синтезе ТГ.
Уменьшение синтеза ТГ приводит к снижению уровня ЛПОНП.
Омакор повышает уровень ХС ЛПНП у некоторых пациентов с гипертриглицеридемией. Повышение
уровня ХС ЛПВП при лечении Омакором незначительно (дискутабельно) и намного ниже, чем после
приема фибратов.
Не существует убедительных доказательств того, что длительное снижение уровня ТГ (больше
1 года) снижает риск возникновения ИБС.
В период лечения Омакором уменьшается образование тромбоксана-A
2
 и незначительно
повышается время кровотечения. Никакого существенного влияния на другие факторы свертывания
крови не отмечают. Клиническое исследование с участием более 11 000 пациентов, получавших
после инфаркта миокарда профилактическое лечение препаратом в комбинации
со средземноморской диетой, продемонстрировало, что Омакор спустя 3,5 года приема значительно
снижал общую смертность, а также частоту развития нелетального инфаркта миокарда
или инсульта. Вторичный анализ исследования выявил значительное снижение общей смертности
и смертности от сердечно-сосудистых заболеваний в частности, но при этом не отмечали
уменьшения количества сердечно-сосудистых заболеваний без летального исхода и инсультов
с летальным исходом или без него.
Фармакокинетика: После всасывания омега-3-жирные кислоты сначала попадают в печень, где
включаются в состав различных липопротеинов и затем переносятся в периферические депо
липидов. Фосфолипиды клеточных мембран заменяются липопротеиновыми фосфолипидами, после
чего жирные кислоты могут становиться предшественниками различных эйкозаноидов. Большинство
жирных кислот окисляется для обеспечения энергетических потребностей организма.
Концентрация омега-3-жирных кислот — ЭПК и ДГК — в фосфолипидах плазмы крови соответствует
концентрации ЭПК и ДГК, включенных в состав клеточных мембран. Большинство ЭПК и ДГК
полностью метаболизируется.
Показания:
После инфаркта миокарда
Вспомогательная терапия для вторичной профилактики после перенесенного инфаркта миокарда
в дополнение к стандартным методам лечения (например статинам, антитромбоцитарным
средствам, блокаторам ?-адренорецепторов, ингибиторам АПФ).
Эндогенная гипертриглицеридемия
Дополнение к диетотерапии, если последняя недостаточно эффективна. В случае типа IV Омакор
назначается в виде монотерапии, а типов IIb/III — в комбинации со статинами (при недостаточном
контроле уровня ТГ в крови).
ПРИМЕНЕНИЕ:
После инфаркта миокарда
1 капсула в сут.
Гипертриглицеридемия
Начальная доза — 2 капсулы в сут (в 1–2 приема). В случае недостаточного эффекта дозу можно
повысить до 4 капсул в сутки. Лечение нужно продолжать до достижения терапевтического
эффекта.
С целью предупреждения желудочно-кишечных расстройств необходимо капсулы принимать
во время еды.
Опыт применения Омакора у детей, больных в возрасте старше 70 лет и больных с печеночной
недостаточностью отсутствует, а у больных с почечной недостаточностью ограничен.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к активному веществу, к сое или другим компонентам препарата.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
частота побочных явлений по данным исследований распределена таким образом: часто (>1/100,
<1/10); нечасто (>1/1000, <1/100); редко (>1/10000, <1/1000); очень редко (<1/10000), включая
отдельные случаи:
Нарушения иммунной системы
Нечасто: гиперчувствительность.
Нарушения обмена веществ и питания
Редко: гипергликемия.
Нарушения со стороны нервной системы
Нечасто: головокружение, дисгевзия.
Редко: головная боль.
Нарушения со стороны сосудов
Очень редко: гипотензия.
Нарушения респираторной системы, органов грудной клетки и средостения
Очень редко: сухость слизистой оболочки носа.
Желудочно-кишечные нарушения
Часто: диспепсия, тошнота.
Нечасто: боль в верхнем отделе живота, желудочно-кишечные нарушения (гастроэзофагеальный
рефлюкс, отрыжка, рвота, метеоризм, диарея или запор), гастрит, гастроэнтерит.
Очень редко: кровотечения из нижних отделов ЖКТ.
Нарушения гепатобилиарной системы
Редко: нарушения со стороны печени.
Нарушения со стороны кожи и подкожных тканей
Редко: угри, сыпь с зудом.
Очень редко: крапивница.
Изменения лабораторных показателей
Очень редко: увеличение числа лейкоцитов, уровня лактатдегидрогеназы в крови. Повышение
активности трансаминаз.
Спонтанные сообщения о побочных эффектах
Нарушения со стороны кровеносной и лимфатической систем
Геморрагический диатез.
Особые указания:
ввиду умеренного увеличения времени кровотечения (при применении препарата в высокой дозе,
то есть 4 капсулы в сутки) необходим контроль состояния пациентов, получающих
антикоагулянтную терапию, и при необходимости соответствующая коррекция дозы антикоагулянта.
Необходимо учитывать возможность увеличения времени кровотечения у пациентов с повышенным
риском геморрагий (вследствие тяжелой травмы, хирургического вмешательства или других
причин).
Омакор не показан для лечения экзогенной гипертриглицеридемии (гиперхиломикронемии I типа).
Имеющийся опыт применения препарата при вторичной эндогенной гипертриглицеридемии
(особенно при декомпенсированном диабете) ограничен.
Опыт лечения гипертриглицеридемии Омакором в комбинации с фибратами отсутствует.
У пациентов с печеночной недостаточностью (особенности при приеме препарата в высокой дозе)
необходим регулярный контроль функции печени (АлАТ и АсАТ).
Период беременности и кормления грудью. Опыт применения Омакора в период беременности
отсутствует. Исследования на животных не выявили токсического эффекта препарата на плод
и организм матери. Потенциальный риск для человека неизвестен, поэтому назначать Омакор
в период беременности можно только после тщательной оценки соотношения польза/риск.
Данные относительно экскреции Омакора в грудное молоко отсутствуют, поэтому Омакор
не рекомендуется принимать в период кормления грудью.
Дети. Ввиду отсутствия данных относительно эффективности и безопасности применения Омакора
у детей его назначение не рекомендовано.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
назначение Омакора вместе с варфарином не приводило к каким-либо геморрагическим
осложнениям. Однако в случае комбинированного применения этих препаратов или прекращения
лечения Омакором следует контролировать протромбиновое время.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
не описана.
Условия хранения:
при температуре не выше 25 °С. Не замораживать!
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1