Предуктал® MR (PREDUCTAL® MR)TRIMETAZIDINUM 
  
(триметазидин, кардазин, кардамакс, кардитал, кардуктал, метазидин, предуктан, трикард, тримет, триметазидин, энерготон)

C01E B15
Servier
Состав и форма выпуска:
табл., п/о, с модиф. высвоб. 35 мг, № 60
 Триметазидина дигидрохлорид35 мг
Прочие ингредиенты: кальция гидрофосфат дигидрат, гипромеллоза 4000, повидон, кремния
диоксид коллоидный безводный, магния стеарат, глицерол, оксид железа красный (Е172), титана
диоксид (Е171), макрогол.
Розовые двояковыпуклые таблетки, покрытые пленочной оболочкой с тиснением на одной стороне
логотипа лаборатории Сервье.
№ UA/3704/02/01 от 28.04.2007 до 28.04.2012
Фармакологические свойства::
антиангинальное, антиишемическое средство. Таблетки с модифицированным высвобождением
активного вещества. Благодаря сохранению энергетического метаболизма в клетках в условиях
гипоксии или ишемии, триметазидин предотвращает уменьшение содержания АТФ внутри клетки,
обеспечивая тем самым надлежащее функционирование ионных насосов и трансмембранного
натрий-калиевого потока при сохранении клеточного гомеостаза.
Триметазидин оптимизирует энергетический метаболизм в сердце вследствие частичного
подавления окисления жирных кислот за счет ингибирования длинноцепочечной 3-кетоацил СоА-
тиолазы (3-КАТ). Это приводит к усилению окисления глюкозы и улучшению сопряжения гликолиза
с окислением глюкозы, обеспечивая защиту сердца при ишемии. Одновременно триметазидин
увеличивает обмен фосфолипидов и их включение в мембрану, обеспечивая тем самым защиту
мембран от повреждений. Антиангинальные свойства триметазидина объясняются перенесением
энергетического обмена с окисления жирных кислот на окисление глюкозы — более
предпочтительный энергетический субстрат в условиях ишемии и гипоксии.
Кардиология
В контролируемых клинических исследованиях у пациентов со стенокардией установлено, что
триметазидин увеличивает коронарный резерв, задерживая тем самым развитие ишемии,
обусловленной нагрузкой, начиная с 15-го дня лечения; ограничивает резкие колебания АД без
существенного изменения ЧСС; значительно снижает частоту приступов стенокардии; приводит
к выраженному уменьшению количества принимаемого нитроглицерина. Двухмесячные клинические
исследования показали, что применение триметазидина в дозе 35 мг в сочетании с атенололом
в дозе 50 мг/сут значительно увеличивало время до появления депрессии сегмента
ST на 1 мм в пробе с дозированной физической нагрузкой по сравнению с плацебо через 12 ч после
приема препарата.
Оториноларингология
В двойных слепых плацебо-контролируемых исследованиях показано, что триметазидин эффективно
снижает степень тяжести, длительность и частоту приступов головокружения за счет
противоишемического эффекта и защиты вестибулярных нейронов от токсического действия
эксцитотоксических аминокислот, снижает интенсивность и периодичность возникновения шума
в ушах и предотвращает его рецидивы, при перцептивной глухоте расширяет воспринимаемый
звуковой диапазон.
Офтальмология
Клинические исследования в офтальмологии показали, что триметазидин увеличивает амплитуду b-
волны электроретинограммы, которая чувствительна к ишемии, а также прогноз функционального
восстановления деятельности сетчатки, улучшает остроту зрения и расширяет поле зрения, что
связано с благоприятными морфологическими изменениями под воздействием триметазидина,
особенно при возрастных дегенеративных изменениях желтого пятна.
Фармакокинетика: Благодаря лекарственной форме с модифицированным высвобождением
активного вещества Предуктал MR имеет улучшенный фармакокинетический профиль.
На протяжении 24 ч концентрация активного вещества в плазме крови 11 ч сохраняется на уровне
не меньше 75% от максимальной. Таким образом, минимальная эффективная плазменная
концентрация Предуктала MR на 31% выше по сравнению с лекарственной формой короткого
действия. Это обеспечивает стабильную эффективность Предуктала MR на протяжении суток,
особенно в ранние утренние часы, когда риск развития сердечно-сосудистых осложнений особенно
высок. Благодаря лекарственной форме пролонгированного действия Предуктал MR обеспечивает
надежный круглосуточный антиишемический и кардиопротекторный эффект.
При пероральном приеме препарата равновесная концентрация в плазме крови достигается
не позже чем через 60 ч от начала лечения. Прием пищи не влияет на фармакокинетические
характеристики Предуктала MR. Объем распределения составляет 4,8 л/кг, связывание с белками
низкое (около 16%). Препарат выводится в основном с мочой, преимущественно в неизмененном
виде. Период полувыведения Предуктала MR составляет в среднем 7 ч у здоровых молодых
добровольцев и 12 ч — у лиц в возрасте старше 65 лет. Коррекции дозы у лиц пожилого возраста
не требуется.
Показания:
в кардиологии — длительное лечение стенокардии (профилактика приступов стенокардии:
в качестве монотерапии или в комбинации с другими средствами); в оториноларингологии —
лечение вестибуло-кохлеарных расстройств ишемического происхождения (головокружение, шум
в ушах, понижение слуха); в офтальмологии — хориоретинальные нарушения ишемического генеза.
ПРИМЕНЕНИЕ:
2 раза в сутки по 1 таблетке во время еды (утром и вечером), запивая стаканом воды.
Препарат применяется длительно. Продолжительность лечения определяется врачом
индивидуально. При необходимости схема лечения может быть пересмотрена через 3 мес.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к каким-либо компонентам препарата, период кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
обычно лечение препаратом Предуктал MR хорошо переносится. Иногда могут возникать побочные
эффекты, которые перечислены ниже: очень часто (>1/10), часто (>1/100, но <1/10), иногда
(>1/1000, но <1/100), редко (>1/10 000, но <1/1000), единичные случаи (<1/10 000).
Со стороны системы пищеварения
Часто: боль в эпигастральной области, диарея, диспепсия, тошнота и рвота.
Общие нарушения
Часто: астения.
Со стороны ЦНС
Часто: головная боль, головокружение.
Единичные случаи: возможно возникновение экстрапирамидных симптомов (тремор, ригидность
мышц, акинезия), в частности у пациентов с болезнью Паркинсона, которые уменьшаются после
отмены препарата.
Со стороны кожных покровов
Часто: сыпь, зуд, крапивница.
Сосудистые нарушения
Редко: ортостатическая гипотензия, гиперемия кожи лица.
Особые указания:
в связи с отсутствием клинических данных применение препарата не рекомендуется в период
беременности и кормления грудью.
Препарат не рекомендуется назначать детям из-за отсутствия данных относительно безопасности
и эффективности.
Предуктал MR применяется при базисной терапии стенокардии, но не для купирования приступов
стенокардии.
Применение препарата при лечении лиц пожилого возраста не требует коррекции дозирования.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
на данный момент данных о взаимодействии с другими препаратами нет.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
в связи с широким терапевтическим диапазоном — случаи тяжелой интоксикации маловероятны.
В случае передозировки (прием значительного количества препарата) может отмечаться снижение
периферического сопротивления сосудов, и, как следствие, возникновение артериальной
гипотензии и гиперемии кожи лица. В этих случаях показано проведение симптоматической
терапии.
Условия хранения:
в обычных условиях.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1