СУЛЬФОКАМФОКАИН (Sulfocamphocainum)



МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 

Утверждено Фармакологическим государственным комитетом Минздрава России 15 марта 1999 года

ИНСТРУКЦИЯ помедицинскому применению препарата СУЛЬФОКАМФОКАИН (Sulfocamphocainum)

Регистрационный номер 74/265/7

Состав

Активная субстанция:
кислота сульфокамфорная — 49,6 мг
основание новокаина — 50,4 мг

Раствор сульфокамфокаина 10% содержит в 1 мл 0,1 г активного вещества.

Фармакотерапевтическая группа:

Анапептическое средство.

Фармакологические свойства:

Стимулирует дыхательный и сосудодвигательный центры продолговатого мозга. Оказывает прямое действие на миокард, усиливая в нем обменные процессы, улучшая функции и повышая его чувствительность к симпатической импульсации.

Повышает тонус периферических кровеносных сосудов. Улучшает лёгочную вентиляцию, легочный кровоток. Выделяясь из организма через бронхиальные железы, увеличивает их секрецию. Облегчает отделение мокроты.

Сульфокамфокаин хорошо р-рим в воде, при введении п/к или в/м быстро всасывается. Не вызывает образований инфильтратов и осложнений (олеом). Возможно в/ве введение.

Показания к применению

Кардиогенный и анафилактический шок. Острая и хроническая дыхательная и сердечная недостаточность, угнетение дыхания при пневмонии и других инфекционных заболеваниях.

Способ применения и дозы

Сульфокамфокаин применяют п/к,в/м или в/в. Внутривенное введение проводится медленно (струйно, а также капельно).

В острых случаях препарат вводят в/в по 2 мл 2-3 раза в день. При хронической дыхательной и сердечной недостаточности вводится в/м или п/к по 2 мл 2-3 раза в день. Курс лечения составляет 20-30 дней. Максимальная суточная доза 12 мл (взрослым).

Противопоказания:

Повышенная чувствительность к компонентам препарата.

Предостережение

Следует соблюдать осторожность при введении препарата больным с низким артериальным давлением в связи с возможностью гипотензивного действия новокаина, высвобождающегося
в организме из сульфокамфокаина. Ввиду отсутствия данных по применению сульфокамфокаина в период беременности и вскармливания грудью, его применение в этот период нежелательно.

Побочное действие

Возможны аллергические реакции и диспепсические явления. Возможно снижение артериального давления (особенно у пациентов с исходной артериальной гипотонией).

Форма выпуска

Ампулы по 2 мл 10% водного р-ра препарата по 10 ампул в упаковке.

Срок годности

3 года. Не использовать позже срока, указанного на упаковке.

Условия хранения

Список Б. Хранить в защищённом от света и недоступном для детей месте.

Условия отпуска из аптек

Отпускается по рецепту врача.

Изготовитель

ОАО «АЙ СИ ЭН ПОЛИФАРМ», Россия,
454899, г. Челябинск, ул. Елькина, 32