Тиотриазолин* (THYOTRIAZOLINUM*)

Форма выпуска: таблетки, р-р для инъекций, суппозитории, мазь, глазные капли.

Фармакологические свойства::
тиотриазолин (морфолиний 5-метил-1,2,4-триазолин-5-тиоацетат) — синтетический гепато-
и кардиопротектор. Его фармакологические свойства обусловлены противоишемическим,
мембраностабилизирующим, антиоксидантным и иммуномодулирующим действием. Предупреждает
повреждение и гибель гепатоцитов, снижает степень жировой инфильтрации и распространенность
центролобулярных некрозов печени, активирует процессы репаративной регенерации гепатоцитов,
нормализует в них белковый, углеводный, липидный и пигментный обмен. Ускоряет синтез
и выделение желчи, нормализует ее химический состав. Тиотриазолин повышает компенсаторную
активацию анаэробного гликолиза, уменьшает угнетение процессов окисления в цикле Кребса
с сохранением резервов АТФ. Активирует антиоксидантную систему и тормозит процессы окисления
липидов в ишемизированных участках миокарда, снижает чувствительность мышцы сердца
к катехоламинам, препятствует прогрессированию угнетения сократительной активности сердца,
стабилизирует и уменьшает размеры зоны некроза и ишемии миокарда. Улучшает реологические
свойства крови за счет активации фибринолитической системы.
При приеме внутрь биодоступность — 64,5%, период полувыведения — 1,3 ч, максимальная
концентрация в плазме крови развивается через 1,18 ч, связывание с белками плазмы крови
не превышает 10%. Максимальная концентрация в плазме крови после в/в введения отмечается
через 0,1 ч, при в/м — через 0,84 ч. В значительных количествах накапливается в миокарде, тканях
печени, селезенки, почек и прямой кишки, в незначительных количествах — в легких и тонком
кишечнике. Экскретируется главным образом почками.
При ректальном введении биологическая доступность препарата достигает 60%. Кроме местных
эффектов он достаточно быстро всасывается слизистыми, и его максимальная концентрация
в плазме крови регистрируется через 1,5 ч. Период полувыведения препарата составляет 2,9 ч.
Фармакологический эффект тиотриазолина при применении в форме глазных капель обусловлен
активацией антиоксидантной системы и торможением процессов перекисного окисления липидов
в ишемизированных участках тканей глаза, уменьшением тяжести нейротрофических нарушений,
увеличением интенсивности и скорости репаративных процессов, уменьшением выраженности
воспалительных реакций, улучшением кровотока в микроциркуляторном русле глаза. Тиотриазолин
способствует раннему восстановлению чувствительности роговицы, образованию более нежных
помутнений, значительному снижению количества различных осложнений.
Показания:
р-р для инъекций и таблетки — хронический гепатит различной этиологии, цирроз печени; ИБС:
острый мелко- или крупноочаговый инфаркт миокарда, стенокардия напряжения, постинфарктный
кардиосклероз, нарушения ритма сердца.
Суппозитории — применяют ректально при воспалительно-эрозивных поражениях слизистой прямой
и сигмовидной кишок, трещинах и эрозиях в области анального отверстия и прямой кишки.
Вагинально — при воспалительно-эрозивных процессах влагалища и шейки матки, вирусных
и атрофических кольпитах, а также с целью ускорения эпителизации при нарушениях целостности
слизистой оболочки после диатермо- и криогенотерапии, а также после хирургических
вмешательств. С целью резорбтивного влияния препарат применяют при заболеваниях печени,
в частности при хроническом персистирующем гепатите, хроническом активном гепатите, циррозе
печени, вирусном и токсическом гепатите.
Мазь — пролежни; пародонтоз; трофические язвы; медленно заживающие раны; язвенные
поражения слизистой оболочки ротовой полости и десен.
Глазные капли — травмы и ожоговые повреждения глазного яблока, воспалительные
и дистрофические заболевания роговицы, вирусные конъюнктивиты и кератиты.

ПРИМЕНЕНИЕ:
при хроническом гепатите с выраженной активностью и в острый период инфаркта миокарда
тиотриазолин в первые 5 дней вводят в/м по 2 мл 2,5% р-ра (по 50 мг) 2–3 раза в сутки
или в/в медленно однократно по 4 мл 2,5% р-ра (100 мг) или капельно со скоростью 20–30 капель
в 1 мин (100 мг р-ряют в 250 мл изотонического р-ра натрия хлорида). С 5-го по 20-й день
заболевания назначают внутрь по 100 мг 3 раза в сутки.
При хроническом гепатите с минимальной или умеренно выраженной активностью, при стенокардии
напряжения и постинфарктном кардиосклерозе тиотриазолин вводят в/м по 2 мл 1% р-ра 3 раза
в сутки (3 раза по 100–200 мг). Курс лечения — 20–30 дней.
При циррозе печени курс лечения составляет 60 дней. Лечение начинают с в/м введения 2 мл 2,5%
р-ра 3 раза в сутки в течение 5 дней, затем назначают внутрь по 100 мг 3 раза в сутки.
Внутрь при заболеваниях печени, постинфарктном кардиосклерозе, стенокардии назначают
по 100–200 мг 3–4 раза в сутки в течение 20–30 дней. При нарушениях ритма сердца —
по 100–200 мг внутрь или сублингвально 3 раза в сутки.
Ректально назначают при острых и хронических гепатитах, циррозе печени — по 1 суппозиторию
2 раза в сутки (утром и вечером) в течение 2–4 нед. При воспалительных процессах прямой,
сигмовидной кишки назначают ректально по 1 суппозиторию 2 раза в сутки (утром и вечером)
в течение 1–2 нед. При воспалительно-эрозивных поражениях влагалища и шейки матки назначают
вагинально по 1 суппозиторию в сутки (лучше вечером) в течение 1–2 нед или по 1 суппозиторию
2 раза в сутки (утром и вечером) в течение 7–10 дней.
Мазь наносят на поверхность кожи тонким слоем под повязку или открытым способом 1–2 раза
в день в течение 1–3 нед. При воспалительных заболеваниях ротовой полости мазь вводят
в десенные карманы 1–2 раза в день в течение 1–2 нед.
Глазные капли — с первых дней заболевания в виде инстилляций по 2 капли 3–4 раза в день
в конъюнктивальный мешок пораженного глаза.
Противопоказания:
период беременности и кормления грудью. Для глазных капель и мази противопоказания
не установлены.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при применении в терапевтических дозах побочные эффекты не выявлены.
Глазные капли — возможна индивидуальная непереносимость.
Особые указания:
тиотриазолин в качестве кардиопротекторного средства можно комбинировать с базисными
средствами, применяемыми для терапии ИБС, в качестве гепатопротекторного — сочетать
с традиционными методами лечения гепатита.
С осторожностью назначают пациентам с почечной недостаточностью.
После в/в введения тиотриазолина пациент должен находиться в положении лежа 20–30 мин.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
не следует назначать одновременно со средствами, имеющими кислую реакцию, поскольку в этом
случае возможна его инактивация.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
может проявляться повышением экскреции с мочой натрия и калия, в этом случае тиотриазолин
отменяют.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1