Энгистол (Engystol)

Фармакологическое действие:
Действие препарата Энгистол обусловлено суммой действий входящих в него веществ.
 Коллоидная сера способствует восстановлению ферментных функций и активирует отдельные составляющие системы иммунитета в организме человека. Регулируя физиологические и ферментативные функции в организме нормализирует процесс дезинтоксикации. Действуя непосредственно на сульфидные группы различных ферментов, снижает их связывание тяжелыми металлами, препаратами сульфаниламидного ряда, антибиотиками. Сочетание винцетоксина и асклепиевой кислоты за счет нормализации работы симпатического звена вегетативной нервной системы улучшает работу сосудов, тем самым, восстанавливая нормальный метаболизм в тканях. Энгистол не оказывает прямого виростатического действия, однако снижает интоксикацию, уменьшает последствия аллопатической терапии, что играет важную роль при терапии вирусных заболеваний, для которых характерно внедрение вируса в клетку. Препарат так же оказывает дренажное действие на мезенхиму и лимфатическую систему, которая играет одну из ключевых ролей в становлении иммунитета. Энгистол способствует выведению излишков гистамина, что дает возможность к применению при аллергиях.


Показания к применению:
Вирусные инфекции: грипп, острые и хронические риновирусные инфекции, вирусный гепатит, другие вирусные заболевания и осложнения после них (отит, бронхит, ларингит), лихорадка неясной этиологии. 
 Кожные заболевания: нейродермит, зуд, крапивница, экзема, фурункулёз.
 Заболевания дыхательных путей: бронхит, коклюш, пневмония, бронхиальная астма, трахеит, синусит.
 Заболевания сердечно-сосудистой системы: миокардит, эндокардит, пароксизмальная тахикардия.
 Применяется также при мигрени, афтозном стоматите, снижении иммунитета, аллергиях различной локализации, невралгиях, ревматических заболеваниях. 
 В гинекологической практике: терапия при инфицировании ЦМВ, папилломавирусом.


Способ применения:
Таблетки принимают сублингвально по 1 таблетке 3 раза в сутки. При остром приступе заболевания 1 таблетка через каждые 15 минут до облегчения симптомов, но не больше 8 таблеток. Возможно также использование в комбинации с другими гомеопатическими препаратами.
 Раствор для инъекций в случае острого приступа 1 ампулу р-ра ежедневно, в других случаях по 1 ампуле 1-3 раза в неделю п/к, внутрикожно, в/м, в/в. При вирусных заболеваниях 1 ампулу в сутки вводят в/в до полного выздоровления (детям можно вводить только в/м или п/к).

 Детям в возрасте до одного года вводят 1/6 ампулы, в возрасте 1-3 года - 1/4 ампулы, от 3-х до 6-ти лет - 1/2 ампулы, с 6-ти лет - по одну ампулу.


Побочные действия:
Редко, аллергические реакции.


Противопоказания:
Гиперчувствительность к компонентам препарата.


Беременность:
Возможно применение препарата при беременности и в период лактации без изменения дозы и кратности приёма.


Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
С другими препаратами не взаимодействует.


Передозировка:
О случаях передозировки не сообщалось.


Форма выпуска:
Таблетки по 50 или 250 штук в упаковке.
 Раствор для инъекций по 1,1 мл в ампуле по 5, 10, 50 или 100 ампул в упаковке.


Условия хранения:
В сухом, защищенном от света месте, при температуре 15-25 градусов Цельсия.
 Срок годности 5 лет.


Состав:
Таблетки: 
 Vincetoxicum hirundinaria Д6 – 75 мг;
 Vincetoxicum hirundinaria Д10 – 75 мг;
 Vincetoxicum hirundinaria Д30 - 75 мг; 
 Sulfur Д4, - 37,5 мг;
 Sulfur Д10 - 37,5 мг.

 Раствор для инъекций:100 мл р-ра содержат: 
 Vincetoxicum Д6 – 0,6 мл;
 Vincetoxicum Д10 – 0,6 мл; 
 Vincetoxicum Д30 - 0,6 мл; 
 Sulfur Д4, -0,3 мл;
 Sulfur Д10 - 0,3 мл.


Дополнительно:
При тяжелых состояниях после приёма препарата может наступать ухудшение состояния больного, которое длится в течение 3-5 часов и сменяется фазой компенсации.