Бетоптик/Бетоптик С 
(Бетаксолола гидрохлорид) 

b1-селективный блокатор, снижает внутриглазное давление за счет уменьшения продукции внутриглазной жидкости. 

Форма выпуска, состав и упаковка: 

капли глазные 0,5% и 0,25%, 5 мл, флакон-капельница «Дроп-Тейнер». 

1 мл препарата содержит: 

Бетоптик 

Действующее вещество 
5,6 мг бетаксолола гидрохлорида; 

вспомогательные вещества 
бензалкония хлорид, натрия гидроксид и/или хлористоводородная кислота концентрированная (для поддержания уровня рН), вода очищенная. 

Бетоптик С 

Действующее вещество 
5,6 мг бетаксолола гидрохлорида; 

вспомогательные вещества 
бензалкония хлорид, маннитол, карбомер 934Р, полистирендивинилбензенсульфоновая кислота, динатрия эдетат, натрия гидроксид и/или хлористоводородная кислота концентрированная (для поддержания уровня рН), вода очищенная. 

Показания к применению: 
глазная гипертензия 
открытоугольная глаукома 

Режим дозирования: 

по 1 капле в конъюнктивальный мешок пораженного глаза (глаз) 2 раза в сутки. 

Побочное действие: 

при применении препарата в редких случаях наблюдается кратковременный дискомфорт в глазах после закапывания и слезотечение. В отдельных случаях наблюдается затуманивание зрения, точечный кератит, снижение чувствительности роговицы, светобоязнь, слезотечение, зуд, сухость глаз, покраснение глаз, анизокория и фотофобия. 

Противопоказания: 

повышенная  чувствительность к компонентам препарата. 

С осторожностью следует применять при синусовой брадикардии, атриовентрикулярной блокаде II-III степени, кардиогенном шоке, выраженной сердечной недостаточности, миастении, сахарном диабете. 

Условия хранения: 

хранить при температуре от 8 до 30°С, в недоступном для детей месте. 

Срок годности: 

Бетоптик капли глазные 0,5% – 3 года. 

Бетоптик С суспензия глазная 0,25% – 2 года. 

После вскрытия флакона препарат следует использовать в течение 4 недель.
