Фотил® / ФОТИЛ® ФОРТЕ

Регистрационный номер: 

Торговое название препарата: 
Фотил® / Фотил® форте 

Лекарственная форма:

капли глазные 

Состав: 

Пилокарпина гидрохлорид 20 мг; тимолола малеата в пересчете на тимолол 5 мг; бензалкония хлорида 0,1 мг; лимонная кислота, моногидрат, натрия цитрат, гипромеллоза, вода для инъекций. 

Пилокарпина гидрохлорид 40 мг; тимолола малеата в пересчете на тимолол 5 мг; бензалкония хлорида 0,1 мг; лимонная кислота, моногидрат, натрия цитрат, гипромеллоза, вода для инъекций. 

Описание: 

Прозрачная, слегка горьковатая, бесцветная водянистая жидкость без запаха 

Фармакотерапевтическая группа: 

Противоглаукомное средство: 

М-холиномиметик + бета-адреноблокатор 

Код АТХ: S01ЕD51 

Фармакодинамика: 

Глазные капли Фотил® и Фотил® форте содержат два активных вещества. Пилокарпин является холинергическим средством, которое стимулирует м-холинорецепторы. При закапывании в глаз пилокарпин вызывает миоз и спазм аккомодации, снижает внутриглазное давление. Уменьшение внутриглазного давления вызывается сокращением ресничной мышцы и мышцы радужной оболочки глаза, что приводит к расширению угла передней камеры глаза и изменяет физическую структуру трабекулярной ткани, облегчая таким образом отток  водянистой  влаги. Этот эффект сохраняется от 4 до 14 часов. 

Тимолол является бета-адреноблокатором, предотвращающим связывание симпатомиметических нейромедиаторов с b1- и b2-адренорецепторами. Он снижает внутриглазное давление, уменьщая продукцию водянистой влаги. Локализация действия тимолола - бета-2 адренорецепторы в ресничном теле. 

Фармакокинетика: 

Пилокарпин хорошо проникает в роговицу. Концентрация в водянистой влаге достигает своего максимума через 30 минут. Пилокарпин связывается во многих глазных тканях. Это продлевает период полувыделения из глаза, который продолжается от 1.5 до 2.5 часов. Однако, эффект снижающегося внутриглазного давления продолжается несколько часов. 

Пилокарпин не метаболизируется в водянистом влаге, а выделяется вместе с ней. Сопутствующее назначение тимолола, который уменьшает образование внутриглазной жидкости,  ослабляет скорость элиминации пилокарпина. 

Пилокарпин гидролизуется быстро к неактивной форме в сыворотке крови и печени. Период полувыделения из плазмы - менее 0,5 часа. 

Тимолол быстро проникает через роговицу. Внутриглазное давление уменьшается через 2 часа после местного применения. Максимальный эффект достигается через 4 часа, а действие продолжается в течение 10 - 20 часов. 

Показания: 
Глаукома или повышенное внутриглазное давление при необходимости сочетания тимолола и пилокарпина: 
открытоугольная и закрытоугольная глаукома; 
Глаукома при афакии; 
вторичная глаукома; 
в сочетании с другим способом лечения глаукомы в случае выраженного подъема  внутриглазного давления; 
повышение внутриглазного давления после операции на глазу. 

Противопоказания: 

Холинергические соединения (пилокарпин) противопоказаны при остром ирите. Бета-адреноблокаторы (тимолол) - противопоказаны пациентам с синусовой брадикардией, II-III степени атриовентрикулярной блокады, декомпенсированной сердечной недостаточностью, кардиогенным шоком, бронхиальной астмой или тяжелой формой хронической обструктивной легочной болезни. ФотилR также противопоказан пациентам с повышенной чувствительностью к любому из компонентов лекарственного средства. 

С осторожностью применять пациентам с нарушением мозгового кровообращения, гипогликемией, перед операцией с применением общей анестезией. 

Фотил®, Фотил® Форте использовать с осторожностью при сердечной недостаточности, цереброваскулярных расстройствах, бронхиальной астме, сахарном диабете, тиреотоксикозе, перед операциями под общим наркозом. 

Дозы и способ применения: 

Обычная дозировка - закапывают по 1 капле в пораженный глаз 2 раза в сутки. У некоторых пациентов снижение внутриглазного давления, вызываемого Фотил®, может стать устойчивым через несколько недель, поэтому оценка терапии должна включать в себя измерение внутриглазного давления приблизительно через 4 недели после начала лечения. 

Если внутриглазное давление пациента остается повышенным при обычной дозировке, дозировка может быть увеличина: по 1 капле Фотил® форте 2 раза в сутки. 

Побочные эффекты: 

Глаза: 

быстро проходящие чувство жжения и боль в глазу, 

усиленное слезотечение, 

покраснение конъюнктивы, 

височные и супраорбитальные головные боли и близорукость. 

Местные побочные явления при применении бета-блокаторов включают снижение чувствительности роговицы, точечный кератит, синдром «сухого» глаза и дерматит век. Риск развития толерантности у комбинированных капель меньше, чем при применении препаратов, содержащих только одно активное вещество. 

Системные: 

глазные капли Фотил® обычно хорошо переносятся. Следующие побочные явления могут наблюдаться в связи с местным применением глазных капель пилокарпин-тимолол: тошнота, диарея, потоотделение, увеличенное слюнотечение и снижение артериального давления. Неселективная бета-блокада может, кроме того, вызывать астматический приступ, сердечную недостаточность и аритмию. 

Несколько случаев отслойки сетчатки, ригидность радужки или формирование кисты в радужной оболочке глаза были отмечены в связи с использованием миотических средств. Обратимое помутнение хрусталика наблюдалось при длительном использовании пилокарпина. 

Тимолол проникает через гематоэнцефалический барьер и оказывает воздействие на центральную нервную систему, в особенности, при передозировке. У пожилых пациентов, страдающих сердечной недостаточностью в анамнезе, может наблюдаться возникновение следующих симптомов: астенический синдром, рвота, головокружение, беспокойство, галлюцинации, головная боль и депрессия. Гораздо реже – заложенность носа, диплопия, птоз. 

Симптомы контактной аллергии и аллергический дерматит кожи век были отмечены при терапии препаратами, содержащими пилокарпин. У пациентов с повышенной чувствительностью к тимолол малеату  могут появляться высыпания, крапивница или аллергический блефароконъюнктивит. 

Спазм цилиарной мышцы, индуцированная миопия, снижение остроты зрения при недостаточном освещении (вследствии миоза), также могут возникнуть при применении данного препарата. 

Передозировка: 

Наиболее частые симптомы, вызванные передозировкой парасимпатомиметическими и бета-адреноблокаторами - брадикардия, снижение артериального давления, бронхоспазм и острая сердечная недостаточность. 

Лечение передозировки и побочных эффектов главным образом симптоматическое. Атропин может использоваться как антидот пилокарпина. Изопреналин можно вводить в/в для устранения выраженной брадикардии или бронхоспазма, добутамин для лечения артериальной гипотензии. 

Лекарственное взаимодействие: 

Повышает риск развития нарушения АV проводимости и артериальной гипотензии. 

Препараты, нарушающие депонирование катехоламинов (резерпин) способствуют развитию артериальной гипотензии (в том числе ортостатической), брадикардии и головокружения. 

Одновременное применение бета-адреноблокаторов системного действия приводит к усилению их фармакологического эффекта. 

Особые указания: 

Фотил® не должен применяться одновременно с другими лекарственными средствами, содержащими бета-адреноблокаторы. 

Использование других глазных капель должно быть прекращено прежде, чем начата терапия Фотил®. Предыдущее антиглаукомное средство должно быть отменено, а терапия глазными каплями Фотил® продолжена со следующего дня. Оценку эффективности действия следует проводить через 4 недели после начала лечения. 

Лечение проводить при регулярном контроле внутриглазного давления. Контактные линзы перед инстилляцией следует снять, через 15 мин. возможна их установка. 

Соблюдать осторожность при управлении автомобилем в темное время суток или при плохом освещении. 

Безопасность и эффективность глазных капель Фотил® у детей не установлена. 

Беременность и лактация: 

Глазные капли Фотил® не должны использоваться в течение беременности и в период грудного вскармливания, если ожидаемый лечебный эффект не превышает потенциальный риск в отношении  плода. 

Форма выпуска: 

Глазные капли в прозрачном пластиковом флаконе-капельнице по 5 мл. Каждый флакон-капельницу помещают в картонную упаковку вместе с инструкцией по медицинскому применению. 

Срок хранения: 

3 года. Открытые упаковки должны быть использованы в течение одного месяца. 

Условия хранения: 

Список Б. Хранить при температуре от +2 до + 8°C. 

Открытые упаковки могут храниться при комнатной температуре (ниже 25°C), в защищенном от света, недоступном для детей месте. 

Условия отпуска: 

По рецепту врача. 

Производитель: АО Сантэн Ниитыхаанкату 20, 33720 Тампере Финляндия
