Первичный прием (клинический осмотр)
--------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
-----------
1. Выстричь шерсть, смыть грязь, осмотреть рану.
2. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
3. Хирургическая обработка: раскрытие раны, иссечение нежизнеспособных тканей, вскрытие гнойных карманов, удалении гноя,
4. Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором (0,02% р-р фурацилина - 0,05%-0,5% р-р хлоргексидина биглюконата). В  давних запущенных ранах конце промывания можно первично разово использовать болтушку АСД-2 фракция + 0,5% р-р новокаина + димексид (в пропорции 1:3:2) для восстановления регенираторных функций в ране. Через 1,5-2 минуты промыть(смыть) обильным количеством водного раствора антисептика (октинисепт и т.д). С последующим наложением гигроскописеских мазей.
5. Дренаж в виде резиновой полоски с бинтом или толстой хлорвиниловой трубки (в зависимости от ситуации и характера раны). Бинтово-резиновый дренаж пропитывают левомиколем. Дренаж подшить.
6. Рану закрывают, оставляя отверстия для дренажа и оттока истечений.
7. Для усиления эффекта адсорбции на рану накладывают смоченную гипертоническим антисептическим раствором повязку (например сульфат натрия + фурацилин) или дополнительно левомиколь наружно. 
8. Наложить повязку, если есть возможность.
9. Антибиотикотерапия.
10. Бинтово-резиновый дренаж снимают на следующий день. По ситуации ставят повторно. Система та же, что и при свежих ранах.
11. Последующие дни происходит периодическое промывание растворами антисептиков. 
12. Рану защищают асептическими повязками.
13. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок в зависимости от сотояния раневой поверхности.
14. После прекращения образования и выделения гноя в некоторых случаях возможно стягивание краев раны наводящими швами.