Первичный прием (клинический осмотр)
Гематокрит
---------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
---------
1. Механическая обработка: выстричь шерсть, смыть грязь с помощью моющих средств (хозяйственное мыло или стиральный порошок типа "Лотос"), осмотреть рану.
2. Промыть рану мыльной водой (хозяйственное мыло).
3. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
4. Хирургическая обработка: остановка кровотечения легированием или торзированием, иссечение нежизнеспособных тканей, пластика сухожилий.
5. Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором (3% р-р перекиси водорода для смывания крупных ненужных частиц и связывания остатков крови - официнальный раствор хлоргексидина биглюконата).
6. При необходимости в ране оставляют дренаж в виде резиновой полоски или тонкой хлорвиниловой трубки.
7. Рану  не зашивают. Но при значительных повреждениях края сводят, наложением ситуационных наводящих швов.
8. Наложение повязки, если есть возможность.
9. Терапия: кровеостанавливающие препараты, антибиотики.
10. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок.