Первичный прием (клинический осмотр)
Гематокрит
---------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
Анальгин   мл
-----------
1. Механическая обработка: выстричь шерсть, смыть грязь, осмотреть рану.
2. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
3. Диагностика - рентгенография.
4. Хирургическая обработка: остановка кровотечения, оперативное лечение повреждений, иссечение нежизнеспособных тканей или полное удаление частей. Используется схема как и при лечении некротизированных ран.
5. Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором при открытых ранах как в свежих. 
6. Используют компрессы с гепариновой мазью или демиксидно-новокаиновые компрессы с добавлением глюкокортикоидов.
7. Наложение повязки.
8. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок в зависимости от сотояния раневой поверхности.