Первичный прием (клинический осмотр)
Гематокрит
---------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
--------
1. Остановка кровотечения жгутом. Жгут накладывается на конечности выше места кровотечения.
2. Механическая обработка: выстричь шерсть, смыть грязь с помощью моющих средств (хозяйственное мыло или стиральный порошок типа "Лотос"), осмотреть рану.
3. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
4. Хирургическая обработка: остановка кровотечения легированием или торзированием, иссечение нежизнеспособных тканей, пластика сухожилий. Использование гемостатических губок, с последующим извлечением.
5. Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором (3% р-р перекиси водорода для смывания крупных ненужных частиц и связывания остатков крови - препаратом хлоргексидина биглюконата).
6. При необходимости в ране оставляют дренаж в виде резиновой полоски или тонкой хлорвиниловой трубки. Меняют или снимают на следующий день. При неглубоких ранениях сначала зашивают рану а потом уже ставят при необходимости дренаж. При глубоких ранениях сначала ставят дренаж, а потом уже зашивают рану 
7. Рану зашивают, края сводят, наложением ситуационных узловатых, матрасных или П-образных швы для уменьшения нагрузки (натяжения) на близлежащие ткани.
8. Рану закрывают тампоном, смоченным 70% спиртом или настойкой календулы.
9. Наложение повязки.
10. Терапия: кровеостанавливающие препараты, антибиотики.
11. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок.