Папаверин (PAPAVERINUM*)
       C20H21NO4 Mm = 339,39 Да. 
Белый кристаллический порошок слегка горьковатого вкуса. Малор-рим в воде
и в спирте.
 
Форма выпуска:
 таблетки, суппозитории ректальные, р-р для инъекций.
Фармакологические свойства:: оказывает миотропное спазмолитическое, гипотензивное
действие. Блокирует фосфодиэстеразу, вызывает накопление цАМФ и снижение содержания
кальция в клетке, расслабляет гладкие мышцы сосудов и внутренних органов.
Показания: спазмы сосудов головного мозга, стенокардия, эндартериит, холецистит, пилороспазм,
спастический колит, почечная, желчная и кишечная колики.
ПРИМЕНЕНИЕ: взрослым — ректально в форме суппозиториев по 0,02–0,04 г 2–3 раза в сутки. П/к —
по 1–2 мл 2–4 раза в сутки; в/в, медленно — по 1 мл, предварительно разбавив 2% р-р в 10–20 мл
изотонического р-ра натрия хлорида.
Детям в возрасте от 6 мес до 2 лет назначают внутрь по 2,5–5 мг, 3–4 лет — по 5–10 мг, 5–6 лет —
по 10 мг, 7–9 лет — по 15 мг, 10–14 лет — по 15–20 мг 3–4 раза в сутки.
Противопоказания: AV-блокада.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: AV-блокада, желудочковая экстрасистолия, артериальная гипотензия, запор,
сонливость.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-1