Гепа-Мерц

Международное наименование:
Орнитин (Ornithine)

Групповая принадлежность:
Гипоазотемическое средство

Описание действующего вещества (МНН):
Орнитин

Лекарственная форма:
гранулы для приготовления суспензии для приема внутрь, концентрат для приготовления р-ра для инфузий, лиофилизат для приготовления р-ра для инфузий

Фармакологическое действие:
Гипоазотемическое средство. Оказывает гепатопротекторное действие. Утилизирует аммонийные группы в синтезе мочевины (орнитиновый цикл), снижает концентрацию аммиака в плазме. Способствует нормализации КОС организма. Действие основано на участии в орнитиновом цикле мочевинообразования (образование мочевины из аммиака). Способствует выработке инсулина и СТГ.

Показания:
Гипераммониемия, гепатит, цирроз печени, печеночная энцефалопатия, печеночная кома, алкогольный гепатоз, динамическое изучение функции гипофиза, белковая недостаточность (у пациентов, находящихся на парентеральном питании); почечная недостаточность.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, почечная недостаточность (креатинин более 3 мг/100 мл), период лактации.C осторожностью. Беременность.

Побочные действия:
Аллергические реакции, тошнота, рвота.

Способ применения и дозы:
Внутрь, в/м, в/в (струйно, капельно). Внутрь, по 3-6 г 3 раза в день после еды. Парентерально, предварительно р-ряя 2 г в 10 мл воды для инъекций: в/м - по 2-6 г/сут. В/в струйно - по 2-4 г/сут; кратность введения - 1-2 раза в сутки. При необходимости - в/в капельно: 25-50 г препарата разводят в 0.5-1.5 л 0.9% р-ра NaCl, 5% р-ра декстрозы или дистиллированной воды. Максимальная скорость инфузии - 40 кап/мин. Продолжительность лечения определяется динамикой концентрации аммиака в крови и состоянием больного. Курс лечения можно повторять каждые 2-3 мес.

Особые указания:
При возникновении тошноты или рвоты следует снизить скорость введения. В период лечения необходимо соблюдать осторожность при вождении автотранспорта и занятии др. потенциально опасными видами деятельности, требующими повышенной концентрации внимания и быстроты психомоторных реакций.

Взаимодействие:
Несовместим с пенициллином, витамином К, рифампицином, мепробаматом, диазепамом, фенобарбиталом, этионамидом.