Первичный прием (клинический осмотр)
Мочи общий анализ
Глюкотест- перед инфузией глюкозы
ОАК
Биохимия крови стандарт
Гематокрит
Коагулограмма
Забор проб для исследований сложный
---------
Инъекции 4-6 препаратов:
Этамзилат    мл
Фуросемид    мл
Энроксил     мл
Димедрол     мл
Но-шпа (или Папаверин)     мл
В/в инфузия растворов: (при необходимости)
Глюкоза 10 %     мл
Сорбилакт     мл
Кальций хлористый     мл
Уротропин 40%     мл
Гаммавит     мл
Аминокапроновая кислота     мл
Катетера в/в постановка
Катетер в/в
Система
Тампоны спиртовые
Лейкопластырь
Шприцы
------------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

Лечение интенсивное проводится 2-3 недели.

1.Антибиотикотерапия .Курс 7-14 дней ( по показаниям и результатам анализов) : Цефалоспорины, Ципрофлоксацин (энромик)..
2. Если есть имуносупрессия или инфекция сопровождается вирусным агентом: противовирусные/имуномодуляторы
-циклоферон  ронколейкин
-лаферон
3. Фуросемид
4. При необходимости курс в/в инфузий 10% глюкозы и сорбилакта.
5. Спазмолитики: ношпа, папаверин, спазмалгон, на выбор.
6. В динамике 1 р в месяц анализ мочи ( белок, лейкоциты, цилиндры, плотность, эритроциты) и анализ б/х крови. 


РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. ДИЕТА. Первые 7-10 дней с ограничением протеиносодержащей пищи. Также рекомендованы специальные корма Royal Canin Renal, Hill"s k/d. 

2. Фито Элита "Здоровые почки" курс 25 дней

3. Канефрон курс 2 недели.

4. Коагулянты прямого или непрямого действия курсом.

5. Пол-Пала. Выпаивать курсом 14 дней.