Первичный прием (клинический осмотр)
Мочи общий анализ
ОАК
УЗИ
Биохимия крови стандарт + фосфор
Гематокрит
Коагулограмма если будет проводиться операция
Забор проб для исследований сложный
---------
Инъекции 7-9 препаратов:
Комбистресс    мл
Но-шпа     мл
Анальгин    мл
Этамзилат    мл
Комби-кел (или Фармазин)    мл
Кофеин    мл
Катозал    мл
Декса-кель    мл
Фуросемид    мл
Катетеризация  с подшиванием катетера
(или Катетеризация с эвакуацией)
Натрия хлорид    мл
Фурацилин    мл
Новокаин    мл
Катетер уретральный
Шприцы
Тампоны спиртовые
Перчатки нестерильные
Шелк
-------------------------
(если кот обезвожен и находиться в критич.состоянии)
В/в капельное введение растворов:
Ресорбилакт   мл
Кальция хлорид 10%    мл
Катозал (или Гамавит)    мл
Аскорбиновая кислота    мл
Катетера в/в постановка
Катетер в/в
Система
--------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

1. При подшытом катетер промывание мочевого пузыря антисептическими растворами (фурацилин) 1 раз в день 3-4 дня.
2. Антибиотикотерапия курсом 7 дней.
3. Но-шпа
4. Этамзилат
5. Катозал
-----------------------------------------
При длительном осложненном течении болезни рекомендовано оперативное вмешательство: цистотомия или цистотомия с уреопластикой.

РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Кот Эрвин
2. Пол-пала.