Первичный прием (клинический осмотр)
Мочи общий анализ
ОАК
УЗИ
Забор проб для исследований сложный
Назначение курса лечения  заболеваний мочевыводящей системы
гематокрит
--------
Инъекции 4-6:
Энроксил или Цефтриаксон.
Димедрол
Но-шпа или Папаверин
Циклоферон
Катозал
Тампоны спиртовые
---------
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

Лечение интенсивное проводится около 4-5  дней.

1.Антибиотикотерапия .Курс 7 дней ( по показаниям и результатам анализов) : Цефалоспорины, Фторхинолоны (энромик)..
2. Если есть имуносупрессия или инфекция сопровождается вирусным агентом: противовирусные/имуномодуляторы
-циклоферон  ронколейкин
максидин, фоспренил...
-лаферон
3. Фуросемид
4. Спазмолитики: ношпа, папаверин на выбор.
5. В динамике через 10 дней после окончания лечения анализ мочи.


РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:

1. Оградить животное от сквозняков или другой возможной причины возникновения цистита.

2. Пол -Пала выпаивать курсом 10 дней.