Престариум® (PRESTARIUM®)
PERINDOPRILUM     C09A A04
Servier
Состав и форма выпуска:
табл. п/плен. оболочкой 5 мг, № 30
 Периндоприла аргинин5 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, магния стеарат, мальтодекстрин, кремний коллоидный
гидрофобный, натрия крахмалгликолят (тип А), глицерин, гипромеллоза, макрогол 6000, титана
диоксид (Е171), меди хлорофиллин (Е141 II).
5 мг периндоприла аргинина эквивалентно 3,395 мг периндоприла.
№ UA/1901/02/03 от 16.11.2006 до 16.11.2011
табл. п/плен. оболочкой 10 мг, № 30
 Периндоприла аргинин10 мг
Прочие ингредиенты: лактозы моногидрат, магния стеарат, мальтодекстрин, кремний коллоидный
гидрофобный, натрия крахмалгликолят (тип А), глицерин, гипромеллоза, макрогол 6000, титана
диоксид (Е171), меди хлорофиллин (Е141 II).
10 мг периндоприла аргинина эквивалентно 6,790 мг периндоприла.
Фирма, открывшая и производящая Престариум.
Торговые названия периндоприла, используемые фирмой «Сервье» в других странах: Coversyl,
Coversum, Acertil, Prexum, Aceon.
№ UA/1901/02/01 от 16.11.2006 до 16.11.2011
Фармакологические свойства::
периндоприл — ингибитор АПФ, фермента, который превращает ангиотензин I в ангиотензин II.
АПФ, или киназа, — это экзопептидаза, которая способствует преобразованию ангиотензина
I в сосудосуживающий ангиотензин II, а также вызывает распад обладающего
сосудорасширяющими свойствами брадикинина до неактивного гептапептида. Ингибирование АПФ
приводит к снижению концентрации ангиотензина II, повышению активности ренина в плазме крови
и снижению секреции альдостерона. Поскольку АПФ инактивирует брадикинин, ингибирование АПФ
приводит к повышению уровня брадикинина, активности циркулирующей и тканевой калликреин-
кининовой системы и активации системы простагландинов. Этот механизм действия предопределяет
снижение АД ингибиторами АПФ и частично отвечает за появление некоторых их побочных
эффектов (сухой кашель).
Периндоприл повышает уровень брадикинина, что ведет к улучшению функции эндотелия
и релаксации сосудов и играет ведущую роль в уменьшении кардиоваскулярного ремоделирования,
улучшении фибринолитического баланса крови.
Периндоприл способствует расширению периферических сосудов и уменьшению их сопротивления.
Периферический кровоток увеличивается, однако ЧСС при этом не повышается. При применении
периндоприла почечный кровоток, как правило, увеличивается, но скорость клубочковой
фильтрации не изменяется.
Благодаря сложному механизму действия периндоприл снижает повышенное АД.
Действие периндоприла осуществляется посредством его активного метаболита — периндоприлата.
АГ
Периндоприл эффективно снижает АД при всех степенях АГ: мягкой, умеренно выраженной
и тяжелой; снижает систолическое и диастолическое АД. Периндоприл эффективно действует
на протяжении 24 ч. Максимальный гипотензивный эффект достигается через 4–6 ч после
однократного приема препарата. Отношение Т/Р (пик/плато) периндоприла составляет 87–100%.
Периндоприл снижает АД с самого начала лечения, стабилизация уровня АД происходит
на протяжении 1 мес и сохраняется продолжительное время без возникновения тахифилаксии.
При прекращении приема препарата эффекта отмены не отмечают.
Кроме эффективного снижения АД, периндоприл улучшает эластичность артерий крупного калибра,
корректирует структурные изменения в артериях малого калибра, уменьшает гипертрофию левого
желудочка, предотвращает прогрессирование атеросклероза и обладает антиишемическими
свойствами.
Сердечная недостаточность
Периндоприл уменьшает работу сердца путем уменьшения пред- и постнагрузки на сердце.
Исследования с участием пациентов с сердечной недостаточностью продемонстрировали снижение
давления наполнения в правом и левом желудочках, снижение ОПСС, повышение сердечного
индекса и сердечного выброса. В сравнительных исследованиях с использованием плацебо и других
ингибиторов АПФ применение периндоприла в начальной дозе 2,5 мг у пациентов с сердечной
недостаточностью легкой и средней тяжести не вызывало артериальной гипотензии после приема
первой дозы по сравнению с плацебо.
Пациенты с заболеваниями мозговых сосудов
Исследование PROGRESS с участием более 6000 пациентов продемонстрировало преимущества 4-
летнего лечения пациентов с инсультом или транзиторными нарушениями мозгового
кровообращения в анамнезе периндоприла тертбутиламином 4 мг, который эквивалентен
периндоприлу аргинину 5 мг (Престариум 5 мг) относительно предотвращения повторного инсульта
у пациентов с заболеваниями мозговых сосудов (в монотерапии или в комбинации с диуретиком
индапамидом дополнительно к базисной терапии).
Отмечали статистически достоверное снижение риска возникновения: повторного ишемического
и геморрагического инсульта на 28% (в том числе геморрагического инсульта на 50%); случаев
фатального или инвалидизирующего инсульта на 33%; деменции и тяжелых нарушений
когнитивной функции, связанных с инсультом, на 34 и 45% соответственно; инфаркта миокарда
на 38%; сердечной недостаточности на 26%.
Эти терапевтические результаты отмечали независимо от наличия сопутствующих АГ или сахарного
диабета, возраста и пола, типа инсульта.
Предотвращение сердечно-сосудистых осложнений у пациентов с документированной стабильной
ИБС
Четырехлетнее исследование EUROPA с участием 12 218 пациентов продемонстрировало, что
лечение периндоприла тертбутиламином в дозе 8 мг, который эквивалентен периндоприлу аргинину
10 мг (Престариум 10 мг): достоверно снижает вероятность развития фатального и нефатального
инфаркта миокарда на 24%; достоверно снижает вероятность развития сердечной недостаточности,
требующей госпитализации, на 39%.
Исследования биоэквивалентности подтвердили биоэквивалентность между периндоприла
аргинином в дозах 2,5; 5; 10 мг и периндоприла тертбутиламином в дозах 2; 4; 8 мг.
После перорального приема периндоприл быстро всасывается, максимальная концентрация
в плазме крови достигается на протяжении 1 ч. Период полувыведения периндоприла из плазмы
крови — 1 ч. Периндоприл является пролекарством. 27% общего количества принятого
периндоприла определяется в крови в виде активного метаболита — периндоприлата. Кроме
активного метаболита, идентифицировано еще 5 неактивных метаболитов препарата. Максимальная
концентрация периндоприлата в плазме крови достигается через 3–4 ч после приема.
Одновременный прием пищи несколько замедляет преобразование периндоприла в периндоприлат,
поэтому периндоприла аргинин следует принимать перед едой. Отмечается линейная зависимость
между дозой периндоприла и его концентрацией в плазме крови. В плазме крови периндоприлат
находится в виде свободной и связанной с АПФ фракций (последняя ответственна
за антигипертензивное действие препарата). Связывание периндоприлата с белками плазмы крови
(главным образом с АПФ) составляет 20%, этот показатель дозозависим.
Периндоприлат выводится с мочой, период полувыведения его свободной фракции составляет 17 ч.
Состояние равновесной концентрации в плазме крови достигается через 4 дня от начала лечения.
Выведение периндоприлата замедлено у лиц пожилого возраста, у пациентов с сердечной
и почечной недостаточностью. Дозы препарата для пациентов с почечной недостаточностью
рекомендуется подбирать с учетом степени недостаточности и клиренса креатинина. Диализный
клиренс периндоприлата — 70 мл/мин.
Фармакокинетика периндоприла изменяется у больных с циррозом печени. Печеночный клиренс
периндоприла снижается вдвое, однако количество образующегося периндоприлата
не уменьшается, поэтому коррекции дозы у таких больных не требуется.
Показания:
АГ; сердечная недостаточность; с целью предупреждения повторного инсульта у пациентов
с цереброваскулярными заболеваниями; профилактика сердечно-сосудистых осложнений
у пациентов с доказанной стабильной ИБС. Длительное лечение снижает риск возникновения
инфаркта миокарда и сердечной недостаточности (по результатам исследования EUROPA).
ПРИМЕНЕНИЕ:
принимают внутрь 1 раз в сутки перед едой, желательно утром. Дозу подбирают индивидуально для
каждого пациента с учетом показаний к применению и уровня АД. Применение у пациентов группы
риска — см. Особые указания:. Таблетки по 10 мг (Престариум 10 мг) не подлежат делению;
таблетки по 5 мг (Престариум 5 мг) можно делить.
АГ
Престариум 5 или 10 мг может назначаться в качестве монотерапии или в комбинации
с антигипертензивными средствами других классов. Рекомендуемая начальная доза составляет
5 мг (Престариум 5 мг).
Пациентам с высокой активностью ренин-ангиотензин-альдостероновой системы (особенно
пациентам с реноваскулярной гипертензией, нарушением водно-электролитного баланса,
декомпенсированной сердечной недостаточностью или тяжелой АГ, а также пациентам пожилого
возраста) ввиду возможности возникновения внезапного снижения АД (артериальная гипотензия
первой дозы) рекомендуется начинать лечение с назначения в дозе 2,5 мг под контролем врача,
если нужно — в условиях стационара.
При необходимости и хорошей переносимости дозу постепенно (на протяжении 1 мес) повышают
до 5–10 мг (1 таблетка Престариум 5 мг или Престариум 10 мг/сут).
Сердечная недостаточность
Рекомендуемая начальная доза составляет 2,5 мг 1 раз в сутки перед едой, желательно утром.
Через 2 нед при условии хорошей переносимости дозу можно повысить до 5 мг и перейти
на применение препарата Престариум 5 мг. Применение у пациентов из групп риска — см. ОСОБЫЕ
УКАЗАНИЯ.
Профилактика повторного инсульта у пациентов с цереброваскулярными заболеваниями
(по результатам исследования PROGRESS)
Рекомендуемая начальная доза составляет 2,5 мг (1/2 таблетки Престариум 5 мг) 1 раз в сутки перед едой, желательно утром. После 2 нед лечения дозу повышают до 5 мг (Престариум 5 мг).
При недостаточном гипотензивном эффекте можно назначить в комбинации с индапамидом
или перейти на применение фиксированной комбинации периндоприла и индапамида (Престариум
аргинин Комби).
Лечение начинают в срок от 2 нед до нескольких лет после первичного инсульта.
Предупруждение сердечно-сосудистых осложнений у пациентов с доказанной стабильной ИБС
Длительная терапия снижает риск развития инфаркта миокарда и сердечной недостаточности
(по результатам 4-летнего исследования EUROPA). Лечение начинают с назначения в дозе 5 мг/сут (1 таблетка препарата Престариум 5 мг), желательно утром. Через 2 нед при условии хорошей переносимости дозу повышают до 10 мг и переходят на длительный прием препарата
Престариум 10 мг.
Престариум 10 мг в дозе 1 таблетка в сутки назначается для длительной терапии пациентам
с доказанной стабильной ИБС независимо от сопутствующей патологии, возраста и дополнительной
терапии.
У пациентов пожилого возраста с доказанной стабильной ИБС лечение начинают с назначения
в дозе 2,5 мг 1 раз в сутки перед едой, желательно утром; через 1 нед лечения дозу повышают
до 5 мг (Престариум 5 мг), после 2 нед лечения при условии хорошей переносимости дозу
повышают до 10 мг (Престариум 10 мг), в которой препарат продолжают принимать длительно.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к периндоприлу и прочим компонентам препарата;
ангионевротический отек в анамнезе, в том числе после применения ингибиторов АПФ, период
беременности (особенно II–III триместр) и кормления грудью.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
во время применения периндоприла могут отмечать следующие побочные эффекты.
Со стороны системы крови: снижение уровня гемоглобина и показателя гематокрита,
тромбоцитопения, лейкопения/нейтропения, анемия, агранулоцитоз, панцитопения. У пациентов
с врожденным дефицитом фермента глюкозо-6-фосфатдегидрогеназы (G-6РDH) отмечены
единичные случаи гемолитической анемии.
Со стороны ЦНС и периферической нервной системы: головная боль, астения, головокружение,
парестезии; очень редко — нарушения настроения, сна.
Со стороны органа зрения: нарушение зрения.
Со стороны органа слуха: шум в ушах.
Со стороны сердечно-сосудистой системы: артериальная гипотензия (особенно после приема первой
дозы); очень редко — вследствие внезапного снижения АД у пациентов высокого риска могут
возникнуть аритмия, стабильная стенокардия, инфаркт миокарда, инсульт (см. Особые указания:).
Со стороны системы дыхания: сухой кашель, одышка; нечасто — бронхоспазм; очень редко —
эозинофильная пневмония, ринит.
Со стороны системы пищеварения: тошнота, рвота, боль в животе, диарея, запор, ощущение
сухости во рту; очень редко — панкреатит.
Со стороны гепатобилиарной системы: очень редко — гепатит, желтуха (см. Особые указания:).
Со стороны мочевыделительной системы: нечасто — усугубление хронической почечной
недостаточности; очень редко — ОПН.
Аллергические реакции и реакции со стороны кожи: кожные высыпания, эритема; нечасто —
ангионевротический отек; очень редко — мультиформная эритема.
Другие проявления: астения, судороги мышц, редко — импотенция, повышенное потоотделение.
Лабораторные показатели: возможно повышение концентрации калия, креатинина и мочевины
в сыворотке крови, особенно у пациентов с тяжелой сердечной недостаточностью
и реноваскулярной гипертензией. Редко — повышение активности печеночных трансаминаз
и уровня билирубина в плазме крови.
Особые указания:
применение препарата в I триместр беременности не рекомендуется. При планируемой
или установленной беременности прием препарата следует прекратить. Применение препарата
во II–III триместр беременности противопоказано.
Не рекомендуется применение периндоприла в период кормления грудью в связи с отсутствием
данных об экскреции периндоприла с грудным молоком.
Периндоприл не рекомендуется назначать детям и подросткам из-за отсутствия соответствующих
исследований в таких группах пациентов.
Перед началом применения препарата и во время его приема необходимо проводить мониторинг
АД, функции почек и уровня калия в плазме крови.
Влияние на уровень калия в крови
Возможно колебание уровня калия в плазме крови у пациентов, которые принимают ингибиторы
АПФ. У пациентов с риском гиперкалиемии, а именно у больных с почечной недостаточностью,
неконтролируемым сахарным диабетом возможно возникновение гиперкалиемии.
Гипотензия первой дозы
При применении ингибиторов АПФ после приема первой дозы возможно внезапное снижение
АД (гипотензия первой дозы). Гипотензия обычно возникает у пациентов с сопутствующими
нарушениями — гиповолемией, дефицитом натрия, вызванным применением диуретиков,
бессолевой диетой, рвотой, диареей, у пациентов с тяжелой ренинзависимой АГ и с симптомами
сердечной недостаточности с или без сопутствующей почечной недостаточности) особенно
у пациентов с тяжелой сердечной недостаточностью, принимающих петлевые диуретики в высоких
дозах, имеющих нарушение электролитного баланса или нарушение функции почек
функционального происхождения. Пациентам с нарушениями водно-электролитного баланса
рекомендуется скорригировать их до начала лечения периндоприлом.
У пациентов с риском развития артериальной гипотензии начальная терапия и дальнейшее
повышение дозы должно осуществляться под контролем врача.
Применение у пациентов с ИБС и цереброваскулярными заболеваниями
Следует придерживаться приведенных выше рекомендаций относительно начала лечения, чтобы
избежать возможного внезапного снижения АД, которое у таких пациентов может привести
к развитию инфаркта миокарда или инсульта.
При наличии тяжелой сердечной недостаточности и у других пациентов из групп риска лечение
следует начинать под контролем врача. Если при приеме периндоприла у пациента возникает
гипотензия первой дозы, пациенту необходимо придать горизонтальное положение с низким
изголовьем и восстановить ОЦК инфузией изотонического р-ра натрия хлорида. Транзиторная
гипотензия после приема первой дозы не является противопоказанием для дальнейшего повышения
дозы, если после восстановления водно-электролитного баланса и нормализации состояния
пациента существует необходимость в дальнейшем снижении АД.
С целью снижения риска развития симптоматической артериальной гипотензии пациентам, которые
принимают диуретики, рекомендуется прекратить их прием за 2–3 дня до начала лечения
периндоприлом; если это невозможно, начинать лечение следует с минимальной дозы
2,5 мг (Престариум 2,5 мг). Необходимо контролировать функцию почек и уровень калия в плазме
крови. Дальнейшее повышение дозы осуществляется под контролем уровня АД. При необходимости
возобновляют применение диуретиков.
Стеноз аортального или митрального клапанов, гипертрофическая кардиомиопатия
Все ингибиторы АПФ следует назначать с осторожностью пациентам со стенозом митрального
клапана или обструкцией путей оттока из левого желудочка (аортальный стеноз, гипертрофическая
кардиомиопатия).
Применение у пациентов с почечной недостаточностью
У пациентов с почечной недостаточностью (клиренс креатинина <60 мл/мин) дозу необходимо
подбирать с учетом клиренса креатинина и реакции пациента на лечение. Рекомендуется также
периодический контроль уровня калия и креатинина в сыворотке крови.
Клиренс креатинина, мл/минРекомендованное дозирование
?605 мг/сут
30–602,5 мг/сут
15–302,5 мг через день
<15, пациенты, находящиеся на гемодиализе2,5 мг/сут проведения диализа
Диализный клиренс периндоприлата — 70 мл/мин. Периндоприл не назначают пациентам,
находящимся на гемодиализе с использованием высокопроточных полиакриловых мембран, в связи
с возможностью возникновения анафилактоидной реакции.
У некоторых пациентов с двусторонним стенозом артерий почек или стенозом артерии
единственной почки могут отмечать повышение уровня мочевины и креатинина в плазме крови,
особенно при наличии почечной недостаточности. Изменения показателей носят обратимый
характер и нормализуются после прекращения лечения. При наличии реноваскулярной гипертензии
у таких больных повышается риск развития симптоматической гипотензии и почечной
недостаточности. Лечение у таких пациентов рекомендуется начинать под контролем врача
с назначения в низкой дозе и при условии хорошей переносимости с дальнейшим титрованием дозы
в сторону ее повышения.
У некоторых пациентов, у которых до начала лечения не было выявлено заболеваний почек,
повышение уровня мочевины и креатинина в плазме крови при применении периндоприла,
особенно в комбинации с диуретиками, может свидетельствовать о наличии до начала лечения
нарушений функции почек. В таком случае может потребоваться снижение дозы, отмена диуретика
или ингибитора АПФ.
У пациентов с сердечной недостаточностью возникновение артериальной гипотензии в начале
лечения ингибитором АПФ может привести к дальнейшему нарушению функции почек.
Применение у пациентов с сахарным диабетом
Пациентам, применяющим инсулин или пероральные гипогликемизирующие средства,
при одновременном приеме ингибиторов АПФ необходимо контролировать уровень глюкозы
в крови, особенно на протяжении первого месяца применения (см. также ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ).
Применение у больных с печеночной недостаточностью
Коррекции дозы не требуется. Если при применении ингибитора АПФ у пациента возникла желтуха
или отмечают значительное повышение активности печеночных ферментов, прием ингибитора АПФ
следует прекратить и обеспечить пациенту тщательный медицинский контроль.
Нет данных относительно применения периндоприла у пациентов после перенесенной операции
по поводу трансплантации почки.
С осторожностью применять у пациентов с коллагенозами и у пациентов, принимающих
аллопуринол, иммунодепрессанты, прокаинамид, особенно при наличии у этих пациентов
нарушений функции почек.
Кашель
Поскольку в состав препарата входит ингибитор АПФ, во время его применения возможно
возникновение сухого кашля, который исчезает после отмены препарата. При необходимости
лечение можно продолжать.
Хирургические вмешательства и анестезия
Следует информировать анестезиолога о применении любого ингибитора АПФ, если пациенту
планируется проведение анестезии или оперативного вмешательства. Лечение ингибитором АПФ
должно быть прекращено за сутки до хирургического вмешательства (см. ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ).
Непереносимость лактозы
В состав препарата входит лактоза, поэтому пациентам с врожденной непереносимостью галактозы,
синдромом мальабсорбции глюкозы и галактозы, недостаточностью лактазы Лаппа назначать
препарат не рекомендуется.
Проведение плазмафереза
У пациентов с повышенным уровнем ЛПНП при проведении плазмафереза с применением декстрана
сульфата на фоне применения ингибитора АПФ могут возникать опасные для жизни
анафилактоидные реакции. Развития анафилактоидных реакций можно избежать, временно
прекратив прием ингибитора АПФ до начала проведения плазмафереза.
Проведение десенсибилизации
У пациентов, принимающих ингибиторы АПФ, во время проведения специфической
десенсибилизации к пчелиному яду могут возникать анафилактоидные реакции. Развитие этих
реакций можно предупредить, временно прекратив прием ингибитора АПФ. Указанные реакции
могут появиться при проведении провокационных проб.
Влияние на психомоторные реакции
При управлении транспортными средствами или при работе с механизмами следует принимать
во внимание возможность развития головокружения или слабости вследствие резкого снижения АД.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
Диуретики. У пациентов с нарушениями водно-электролитного баланса, принимающих диуретики,
при назначении ингибитора АПФ возможно резкое снижение АД. Для снижения риска
возникновения артериальной гипотензии таким пациентам рекомендуется прекратить лечение
диуретиками и восстановить водно-электролитный баланс до начала лечения периндоприлом.
Одновременный прием с калийсберегающими диуретиками (спиронолактон, амилорид, триамтерен)
или солями калия может вызвать гиперкалиемию. Вышеупомянутые препараты не рекомендуются
для одновременного применения с периндоприлом. В случае назначения указанных средств они
должны применяться с осторожностью. Необходимо регулярно контролировать уровень калия
в плазме крови.
НПВП, в том числе ацетилсалициловая кислота в дозе ?3 г/сут, уменьшают антигипертензивное
действие ингибиторов АПФ, оказывая при этом синергический эффект на повышение уровня калия
в плазме крови, а также могут вызвать нарушение функции почек. Этот эффект обратим.
В единичных случаях почечная недостаточность может возникнуть у пациентов с нарушением
функции почек в анамнезе (лица пожилого возраста, пациенты с нарушением водно-электролитного
баланса).
При применении ингибиторов АПФ с препаратами лития возможно обратимое повышение
концентрации лития в плазме крови и соответственно повышение риска его токсического действия.
Применение тиазидных диуретиков повышает вероятность токсического действия лития
при применении с ингибиторами АПФ. Не рекомендуется применять периндоприл одновременно
с препаратами лития. При необходимости назначения такой комбинации необходимо
контролировать уровень лития в плазме крови.
Антигипертензивные средства и вазодилататоры. Одновременное применение антигипертензивных
средств, нитроглицерина, других нитратов и вазодилататоров может усиливать антигипертензивное
действие периндоприла.
Противодиабетические средства. Эпидемиологические исследования допускают, что одновременное
применение ингибиторов АПФ и препаратов, снижающих уровень глюкозы в крови (инсулин,
пероральные гипогликемизирующие средства), может вызвать дальнейшее снижение уровня
глюкозы в крови и риск развития гипогликемии, особенно в первые недели лечения и у пациентов
с почечной недостаточностью.
Трициклические антидепрессанты/антипсихотические средства/анестетики. Одновременное
применение некоторых анестетиков, трициклических антидепрессантов или антипсихотических
средств с ингибиторами АПФ может привести к дальнейшему снижению уровня АД.
Симпатомиметики: возможно ослабление антигипертензивного действия ингибиторов АПФ.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
симптомами передозировки любых ингибиторов АПФ являются тяжелая артериальная гипотензия,
циркуляторный шок, тахикардия, брадикардия, электролитный дисбаланс, почечная
недостаточность, гипервентиляция, головокружение, тревога. В случае передозировки пациент
должен быть госпитализирован и находиться под контролем врача. Следует контролировать
уровень электролитов и креатинина в плазме крови. Лечение зависит от характера и тяжести
симптомов. Необходимо уменьшить абсорбцию ингибитора АПФ посредством промывания желудка
и назначения энтеросорбентов. В случае тяжелой артериальной гипотензии пациенту необходимо
придать горизонтальное положение с опущенным изголовьем и восстановить ОЦК посредством
инфузии изотонического р-ра натрия хлорида. При необходимости вводят ангиотензин
II и/или катехоламины в/в. В тяжелых случаях показана временная имплантация водителя ритма
сердца. Необходимо контролировать и корригировать жизненно важные функции организма.
Периндоприл может быть выведен из организма с помощью гемодиализа. Не рекомендуется
применение высокопроточных мембран.
Условия хранения:
в плотно закрытом контейнере в обычных условиях.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1