Первичный прием (клинический осмотр)
-----------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
----------
1. Выстричь шерсть, смыть грязь, осмотреть рану.
2. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
3. Хирургическая обработка: раскрытие раны, иссечение некротизхированных тканей.
4.  Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором (3% р-р перекиси водорода - официнальный раствор хлоргексидина биглюконата - АСД-2 фр + 0,5% р-р новокаина + димексид (в пропорции 1:3:2). Болтушка рекомендуется только в первые два дня для восстановления кровоснабжения и регенираторных функций в ране. 
5. При необходимости в ране оставляют активный дренаж в виде бинта и резиновой полоски. Дренаж подшить во избежание вытягивания зубами.
6. Обязательно использование линиментов (рекомендована определенная очередность): 1-й день протеолитическая мазь (ируксол) - 2-й день антисептическая мазь (левомиколь) - 3-й день активатор раневого обмена веществ (солкосерил желе). Вместо ируксола можно применять эргосульфат.
7. Рану зачастую остается открытой, поэтому применяют марлевые повязки и перевязки.
8. Антибиотикотерапия.
9. Последующие дни происходит периодическое промывание растворами антисептиков, использованием линиментов и сменой дренажей.
10. Заживление проходит по вторичному натяжению или если есть возможность, то применяют пластику.
11. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок в зависимости от сотояния раневой поверхности.
12. При переходе рану в фазу обычных ран применяют методики описанные выше.