Первичный прием (клинический осмотр)
Гематокрит
---------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
--------
1. Выстричь шерсть, смыть грязь, осмотреть рану
2. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
3. Хирургическая обработка: раскрытие раны, иссечение контуженных  тканей, близких к омертвению. Легирование крупных сосудов и остановка рассеянного кровотечения. Извлечение пуль или осколоков с минимализацией дальнейших повреждений.
4. Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором (3% р-р перекиси водорода - официнальный раствор хлоргексидина биглюконата - АСД-2 фр + 0,5% р-р новокаина + димексид (в пропорции 1:3:2). Болтушка рекомендуется только в первые два дня для восстановления кровоснабжения и регенираторных функций в ране. 
5. При необходимости в ране оставляют дренаж в виде бинта и резиновой полоски. Можно при необходимости использовать активный дренаж с полихлорвиниловой трубки. Дренаж подшить во избежание вытягивания зубами.
6. Обязательно использование линиментов: эргосульфат, левомиколь.
7. Рану зашивают. В некоторых случаях рану можно оставлять открытой несколько дней, а потом зашить, поэтому применяют марлевые повязки и перевязки.
8. Антибиотикотерапия.
9. Последующие дни происходит периодическое промывание растворами антисептиков, использованием линиментов и сменой дренажей.
10. Заживление проходит по вторичному натяжению или если есть возможность, то применяют пластику.
11. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок в зависимости от сотояния раневой поверхности.
12. При переходе рану в фазу обычных ран применяют методики описанные выше.