Первичный прием (клинический осмотр)
Гематокрит
----------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл
Анальгин   мл
----------
1. Выстричь шерсть, вымыть, осмотреть рану.
2. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
3. Гипотермическая обработка. Охлаждение водой 10-15 минут.
4. Хирургическая обработка: иссечение нежизнеспособных  тканей.
5. Терапевтическая обработка: промывание фурацилином 0,02%
6. Аппликационная повязка из противоожоговой сетки. Сетка не снимается до полного заживления (2-4 недели)
7. Обработка  мерамистином.
8. Поверх наложить марлевый тампон пропитанный бетадином. 
9. Перевязка
10. При необходимости антибиотикотерапия.
11. Последующие дни происходит периодическая обработка раны мерамистином с водными  растворами антисептиков (бетадин), при этом сетка несет функцию исскуственной кожи и не снимается. 
12. При обширных ожогах, наличие проникающих ожогов или ожогов в труднодоступных участках можно проводить ванночки из трав. 
13. Рана проходит разные стадии регенерации, поэтому на всем протяжении курса врач контролирует процесс заживления, вводя необходимые коррективы: смену лекарственных препаратов или методику обработок в зависимости от сотояния раневой поверхности.