Первичный прием (клинический осмотр)
-----------
Цефтриаксон (или кобактан)    г
Лидокаин для антибиотика     мл
Этамзилат    мл
Декса-кель     мл
Фуросемид     мл
Кордиамин     мл1.
----------------
 Механическая обработка: выстричь шерсть, смыть грязь, осмотреть рану.
2. Анестезия местная (при необходимости общий наркоз).
3. Хирургическая обработка: остановка кровотечения торзированием или местными кровеостанавливающими веществами (адреналин, аминокапроновая к-та, гемостатическая губка), иссечение нежизнеспособных тканей. 
4. Терапевтическая обработка: промывание антисептическим раствором (3% р-р перекиси водорода для смывания крупных частиц и связывания остатков крови - 0,02% р-р фурацилина - хлоргексидина биглюконат).
5. Рану зашивают, используя специальные хирургические приемы пластики.
6. Важным моментом есть хорошее дренирование раны на протяжении всего процесса регенерации, с использованием активных дренажей.
7. Рану закрыть повязкой смоченной 70% спиртовым раствором.
8. Наложение повязки.