Гепафитол

Гепафитол (Hepaphytol)

Основные физико-химические характеристики: круглые, обоевыпуклые таблетки, покрытые сахарной коричневой оболочкой;

Состав: каждая таблетка содержит экстракт артишока (Cynara scolymus) 200 мг;

другие составляющие: крахмал, магния карбонат, тальк, магния стеарат, сахароза, смола акации (порошок), желатин, краситель шоколадный.

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые сахарной оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средство, применяемое при заболеваниях печени и желчевыводящих путей. Код АТС А05АХ10**.

Фармакологические свойства: Фармакодинамика: Гепафитол - препарат растительного происхождения с желчегонным, гепатопротекторным и диуретическим действием, снижает содержимое мочевины в крови. Составляющие артишока полевого (Cynara scolymus) аскорбиновая кислота, каротин, витамины В1 и B2, инсулин способствуют нормализации обмена веществ в организме. Гепафитол увеличивает изготовление коферментов гепатоцитами и влияет на метаболизм липидов, холестерина и кетоновых тел. Снижает токсическое влияние антибиотиков на паренхиму печени. Способствует выведению из организма токсинов, в т. ч. нитросоединений, алкалоидов, солей тяжелых металлов. Фармакокинетика: Не изучалась. 

Показания для использования: Холецистит, хронический гепатит, хронические интоксикации (гепатотоксическими веществами, алкалоидами, солями тяжелых металлов и т.д.), хронические нефриты, почечная недостаточность, дискинезия желчевыводящих путей по гипокинетическому типу, атеросклероз, ожирение.

Способ использования и дозы: Взрослым назначают по 2-3 таблетки 3 раза в сутки перед едой. Средний курс лечения составляет 10-20 дней. 

При необходимости курс лечения повторяют. 

Побочное действие: При длительном приёме препарата в высоких дозах возможно развитие диареи (поноса). 

Противопоказания: Повышенная чувствительность к препарату, жёлчекаменная болезнь, непроходимость желчных путей.

Передозировка: Случаи передозировки не отмечались.

Особенности использования: Адекватных и строго контролированных исследований о безопасности и эффективности препарата Гепафитол для лечения детей возрастом младше 12 лет, а также при беременности и в период лактации не проводилось. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Лекарственное взаимодействие препарата Гепафитол не описано.

Условия и срок годности. Хранить в недоступном для детей, сухом, защищенном от света месте, при температуре 15-25 °С. 

Срок годности – 3 года.