Глутаргин

Глутаргин (Glutargin)

Общая характеристика: 

международное и химическое названия: Arginine glutamate;

Основные физико-химические характеристики: таблетки белого цвета, с плоской поверхностью, насечкой и фаской; 

Состав: 1 таблетка содержит аргинина глутамата 0,25 г; 

другие составляющие: крахмал картофельный, кальция стеарат.

Форма выпуска лекарства: Таблетки.

Фармакотерапевтическая группа: Препараты, которые применяют при заболеваниях печени. Гепатотропные препараты. Код АТС А05В А01. 

Действие лекарства. Фармакодинамика: Глутаргин является соединениям аргинина и глутаминовой кислоты, которые играют важную роль в обеспечении биохимических процессов нейтрализации и выведение из организма высокотоксического метаболита обмена азотистых веществ – аммиака. Гипоамониемические эффекты препарата реализуются путём активации уничтожения аммиака в орнитиновом цикле синтеза мочевины, связывание аммиака в нетоксический глутамин, а также усиление выведения аммиака из центральной нервной системы и его экскреции из организма. Благодаря этим свойствам Глутаргина снижаются общетоксические, в том числе нейротоксические, эффекты аммиака.

Глутаргин проявляет также гепатопротекторное действие благодаря своим антиоксидантным, антигипоксичным и мембраностабилизирующим свойствам, позитивно влияет на процессы энергообеспечения в гепатоцитах. 

При алкогольной интоксикации Глутаргин стимулирует утилизацию алкоголя в монооксигеназной системе печени, предупреждает торможение ключевого фермента утилизации этанола – алкогольдегидрогеназы; ускоряет инактивацию и выведение токсических продуктов метаболизма этанола в результате увеличения образования и окисление янтарной кислоты; снижает подавляющее влияние алкоголя на ЦНС за счет нейромедиаторных свойств возбуждающей глутаминовой кислоты. Благодаря этим свойствам Глутаргин проявляет антитоксические и вытрезвляющие эффекты. 

Глутаргин не проявляет эмбриотоксических, гонадотоксических и мутагенных эффектов, не вызывает аллергических и иммунотоксических реакций.

Показания для использования: Острые и хронические гепатиты разной этиологии, отравления гепатотропными ядами (бледной поганкой, химическими и лекарственными веществами), цирроз печени, лептоспироз. Печеночная энцефалопатия, прекома и кома, сопровождающиеся гиперамониемией. Состояние острого алкогольного отравления легкой и средней тяжести, похмельный синдром, постинтоксикационные нарушения, которые вызваны употреблением алкоголя.

Способ использования и дозы: Препарат назначают взрослым по 3 таблетки (0,75 г) 3 раза в сутки в течение 15 дней, независимо от приема еды. При необходимости доза препарата и курс лечения могут быть увеличены до 20 дней. Максимальная разовая доза составляет 2 г, выше суточная – 8 г.

Для лечения алкогольного отравления назначают по 4 таблетки (1,0 г) 4 раза в день с интервалами 1–2,5 час, в следующие 2–3 дни – по 2 таблетки (0,5 г) 3 раза в сутки. При алкогольном отравлении тяжелого ступени, после курса лечения инъекционными препаратами Глутаргина, назначают таблетки Глутаргина – по 3 таблетки (0,75 г) 2 раза в сутки в течение 20 дней. Для профилактики алкогольной интоксикации – 2 г за 60–120 минут до приема алкоголя.

Побочное действие: Изредка может наблюдаться ощущение легкого дискомфорта в области желудочно-кишечного тракта и тошнота непосредственно после применения препарата, что проходит самостоятельно.

Противопоказания: Относительным противопоказаниям является состояние лихорадки, повышенная возбудимость и психотические реакции с бурным ходом, тяжелые нарушения фильтрационной (азотовыделительной) функции почек. 

Передозировка: Симптомы: боль в области грудной клетки, атриовентрикулярная блокада. В этих случаях необходимо в/ве введение кортикостероидов. 

Особенности использования: При назначении пациентам с нарушениями функций эндокринных желёз следует учитывать, что Глутаргин стимулирует секрецию инсулина и гормона роста.

Опыт использования у детей, беременных и в период кормление грудью недостаточный. 

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: При одновременном применении аминофилин потенцирует повышение концентрации эндогенного инсулина в крови. 

Условия и сроки хранения. Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре не выше 25 °С. Хранить в недоступном для детей месте.

Срок годности – 2 года.