Левасил

Левасил (Levasil)

Основные физико-химические характеристики: красно-коричневые (70 мг) или ярко-красные 

(140 мг) твердые желатиновые капсулы с надписью ML/ML (или без надписи), что содержат порошок коричнево-жёлтого цвета;

Состав: 

действующие вещества: 1 капсула включает силимарина 70 или 140 мг, тиамина мононитрата (витамин В1) 5 мг, рибофлавина (витамин В2) 5 мг, пиридоксина гидрохлорида (витамин В6) 1,5 мг, 

ниацинамиду 45 мг, кальция пантетоната 25 мг, цианокобаламина (витамин В12) 7,5 мкг;

другие составляющие – крахмал кукурузный, метилпарабен, пропилпарабен, кремния диоксид коллоидный, целлюлоза микрокристаллическая, натрия крахмалгликолят, тальк очищенный, магния стеарат.

Форма выпуска лекарства: Капсулы.

Фармакотерапевтическая группа: Препараты, применяемые при заболеваниях печени, липотропные вещества. Силимарин, комбинации. АТС А05В А53.

Действие лекарства. Фармакодинамика: Левасил – гепатопротекторный препарат, в состав которого входит силимарин и комплекс витаминов группы В, что позитивно действуют на функцию печени. Силимарин включает группу флавоноидов с гепатопротекторними свойствами (особенно силибин). Терапевтический эффект силибина базируется на способности стабилизировать проницаемость мембраны гепатоцитов благодаря ингибированию перекисного окисление липидов, стимулюванию синтеза белка и фосфолипидов в поврежденных гепатоцитах, предупреждению потери компонентов клеток. Он позитивно влияет на экскреторную и метаболическое функции печени. Ингибирует синтез лейкотриенов и простагландинов.

Комплекс витаминов группы В играет важную роль в обмене веществ в организме. Доведений их защитное влияние на печень путём влияния на ферменты, что участвуют в белковом и углеводном обмене. Витамины ускоряют процессы обновления поврежденной печеночной паренхиме, улучшают дезинтоксикационную функцию печени. Кроме того, при заболеваниях печени содержимое витаминов группы В в организме резко снижается, а Левасил уменьшает этот дефицит.

· Фармакокинетика: После внутреннего использования компоненты препарата быстро всасываются. Период полувыведения силибинина – приблизительно 24 час, при этом приблизительно 20-40% от примененной дозы выводится с жёлчью и только 3-7% выводится с мочой. Максимальная концентрация наблюдается через 1,4 час. после внутреннего использования дозы силибина 360 мг. Концентрация в плазме 0,18-0,62 мкг/мл. Период полувыведение – 6 час.

90% силимарина концентрируется в печени. Потом он экскретируется с жёлчью в кишечник и далее 50% снова всасывается через кишечник. 

Силибин метаболизируется и связывается с сульфатом и глюкозамидом.

Показания к применению. Использование Левасила показано при лечении заболеваний печени (в составе комплексной терапии): цирроз, жировая инфильтрация печени, а также как препарат профилактического защиты печени от токсического влияния алкоголя. 

Способ использования и дозы: Дозу устанавливают индивидуально. Препарат применяют до употребления еды. Для внутреннего использования в зависимости от показан, схемы лечения и массы тела пациента доза для взрослых 70 мг - 140 мг 2-3 раза в сутки; 

для детей старших 3 лет – 70 мг 2 - 3 раза в сутки.

Капсулы проглатывают не разжевывая, запивая половиною стакана воды.

Побочное действие: 

Аллергические реакции: очень редко – высыпания на коже, зуд, крапивница. 

Возможна слабительное действие.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата Левасил. Печеночная энцефалопатия, обструктивная желтуха, первичный билиарный цирроз. Гипервитаминоз.

Детский возраст до 3 лет.

Передозировка: При передозировке возможна миодистрофия (пиридоксина гидрохлорид).

Особенности использования: Препарат не кумулируется в организме. Возможно окраски мочи в жёлтый цвет. Возможность применения препарата в период беременности, в период кормления грудью решает врач.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Неизвестно.

Условия и сроки хранения. Хранить при комнатной температуре, в недоступном для детей, защищенном от света месте. 

Срок хранения – 2 года. 

Запрещается применять препарат Левасил после окончания срока хранения!