Оксафенамид. Oxaphenamidum. Osalmidum.

пара-Оксифенилсалициламид.

Форма выпуска лекарства: Таблетки по 0,25 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 0,25—0,5 г 3 раза в день перед едой. Курс лечения 15—20 дней. В случае необходимости курс лечения удлиняют или после короткого перерыва повторяют.

Действие лекарства. Оксафенамид стимулирует образование и выделение желчи, оказывает спазмолитическое действие на желчевыводящие пути, снижает уровень холестерина в крови.

Показания к применению. Хронический холецистит, холангит, холецистогепатиты, печеночно-каменная болезнь. Назначают для усиления желчеотделения перед дуоденальным зондированием.

Противопоказания: Обтурационная желтуха, острый гепатит.

Возможные побочные явления. Понос.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.