Олиметин. Olimetinum.

Состав: масла мяты перечной — 0,017 г, масла терпентинного очищенного — 0,0341 г, масла аирного — 0,025 г, серы очищенной — 0,0034 г, масла оливкового — 0,9205 г.

Форма выпуска лекарства: Капсулы, содержащие 0,5 г препарата.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 2 капсулы 3—5 раз в день до еды, при появлении изжоги — после еды; для профилактики (после отхождения камней) по 1 капсуле в день длительное время.

Действие лекарства. Олиметин - мочегонное, желчегонное, спазмолитическое, противомикробное и противовоспалительное.

Показания к применению. Почечнокаменная и печеночно-каменная болезни.

Противопоказания: Острый и хронический нефриты, гепатит, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки.

Возможные побочные явления. Тошнота, рвота, гастрит, раздражение почек.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.