Панкреан (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 м. Киев, ул. Невская, 19.

Химический состав: водно-спиртовые экстракты травы шалфея лекарственного, травы душицы обыкновенной, плодов шиповника коричного, цветков ромашки лекарственной, корневища и корня девясила высокого, травы подорожника большого, корня и корневища ревеня тангутского, корневища касатника болотного.

Показания: хронический панкреатит с внешнесекреторной недостаточностью и с явлениями креатореи и стеатореи, хронический, индуративный, болевой и другие формы хронического панкреатита, кистозный фиброз поджелудочной железы, состояния после операций на поджелудочной железе (постпанкреатический синдром), состояния после панкреонекроза, другие заболевания поджелудочной железы, сахарный диабет, хронический калькулезный холецистит, цирроз печени, неспецифичный язвенный колит, ПХЭС.

Механизм действия: капли дают выраженный терапевтический эффект, вызывают улучшение функционального состояния гепатобиллиарной и панкреатической систем, сохраняют гистоструктуру поджелудочной железы и сопредельных органов, ускоряют и стимулируют процесс превращения углеводов, белков и жиров, способствуя их более полному всасыванию в кишечнике, стимулируют протеолитические ферменты к усвоению белков, нормализируют гидролиз нутриентов, снижают мальабсорбцию, способствуют жировому обмену.

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин. до еды, 4-й раз – перед сном. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке).

Форма изготовления: 30 мл во флаконе. Отпускается без рецепта врача. Образование осадка на дне флакона не указывает на порчу лекарства. Перед применением взбалтывать.