Силибор

Силибор. Siliborum.

Состав: сумма флавоноидов из плодов расторопши пятнистой (Silybum marianum L.).

Форма выпуска лекарства: Таблетки по 0,04 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 0,04—0,08 г 3 раза в день до еды. Курс лечения 1—6 мес. Повторные курсы через 1—3 мес.

Действие лекарства. Гепатопротекторное.

Показания к применению. Гепатиты, цирроз печени, отравление гепатотропными ядами.

Противопоказания: Аллергия. 

Возможные побочные явления. Аллергические реакции.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить. См. Аллергия.