Хофитол (Chophytol)

Основные физико-химические характеристики: таблетки коричневого цвета, обоевыпуклые, в оболочке;

Состав: 1 таблетка содержит сухой водный экстракт с сока свежего листья артишока полевого(Cynara scolymus) – 200 мг; 

другие составляющие: тальк, кукурузный крахмал, стеарат магния, трисиликат магния. Состав оболочки: гумилак, канифоль, гуммиарабик, тальк, желатин, сахароза, карбонат кальция, карнаубский воск, полисорбат 80, краситель (оксид железа жёлтый, чёрный и коричневый Е 172, метилпарагидроксибензоат Е 218, этилпарагидроксибензоат Е 214, сахароза). 

Форма выпуска лекарства: Таблетки, покрытые оболочкой.

Фармакотерапевтическая группа: Средства, применяемые при билиарной патологии. А05А.

Фармакологические свойства: Фармакодинамика: Фармакологические свойства: обусловлены действием комплекса биологически активных веществ, входящих в состав листьев артишока полевого. Хофитол имеет жёлчегонное, гепатопротекторное и мочегонное действие, также снижает содержимое мочевины в крови. Аскорбиновая кислота, каротин, витамины В1 и В2, инулин, которые включает артишок, улучшают обменные процессы в организме. Фармакокинетика: Воздействие препарата “Хофитол” является совокупным действием его компонентов, поэтому проведение кинетических наблюдений невозможно; все вместе компоненты нельзя проследить с помощью маркеров или биоисследований. По той же причины невозможно выявить и метаболита препарата.

Показания для использования: Хронический гепатит, цирроз печени, хронический безкалькулезный холецистит, дискинезия желчных путей по гипокинетическому типу, хронический нефрит, хроническая почечная недостаточность. 

Способ использования и дозы: Внутренне. Взрослым назначают по 2-3 таблетки Хофитола 3 раза в день перед едой. Детям, в зависимости от возраста, назначают по 1-2 таблетки 3 раза в день перед едой. Курс лечения 2-3 недели. Проведение повторных курсов лечения возможно после согласования с доктором.

Побочное действие: В случае длительного применение препарата в высоких дозах возможна диарея. Возможны аллергические реакции.

Противопоказания: Повышенная чувствительность к составляющим препарата, желче-каменная болезнь, непроходимость желчных путей, острые заболевания печени, почек, желчных и мочевыводящих путей.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Не выявлено.

Особенности использования: Детям возрастом до 3 лет желательно использовать иную форму препарата.

Беременность и лактация. Использование Хофитола в эти периоды возможно только за назначением врача.

Передозировка: Возможно усиление указанного выше побочного действия.

Условия и строки хранения. Хранить при температуре не выше 25 °С в недоступном для детей месте. Срок годности - 3 года.