Холосас. Cholosasum.

Состав: сироп, приготовленный из сгущенного водного экстракта шиповника и сахара. Содержит главным образом аскорбиновую кислоту, витамин Р, рибофлавин, каротин и другие вещества.

Форма выпуска лекарства: Жидкость во флаконах по 300 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 1 чайной ложке 2—3 раза в день в интервалах между приемами пищи. Детям по ? — ? чайной ложки 2—3 раза в день.

Действие лекарства. Желчегонное.

Показания к применению. Холецистит, холангит, хронический гепатит. Гиповитаминозы С, Р и В2.

Противопоказания:, возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.