Цветки бессмертника песчаного. Flores Helichrysi arenarii.

Состав: флавоновые гликозиды (салипурнозид, изосалипурнозид, кемпферол, апигенин), смолы и красящие вещества.

Форма выпуска лекарства: В упаковке по 50 г.

Применение и дозы препарата. Внутрь в виде отвара (10 г цветков на 200 мл воды) по 7 г стакана 2—3 раза в день в теплом виде за 30 мин до еды. Курс лечения 2—3 недель.

Действие лекарства. Усиливает секрецию желчи, ускоряет ее отток, усиливает секреторную и моторную функции пищеварительного аппарата.

Показания к применению. Холецистит, печеночно-каменная болезнь, дискинезии желчных путей, хронический гепатит.

Противопоказания:, возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.