Цитраргинин (citrarginine)

Основные физико-химические характеристики: р-р коричневого цвета с приятным специфическим запахом и вкусом;

Состав: 10 мл р-ра содержат: аргинина цитрата нейтрального 1 г, бетаина гидрохлорида 0,5 г, бетаина основного 0,5 г;

другие составляющие: натрия метилгидроксибензоат, натрия пропилгидроксибензоат, ароматизатор натуральный виноградный, сироп простой, вода очищенная.

Форма выпуска лекарства: Раствор для перорального использования.

Фармакотерапевтическая группа: Препараты, применяемые при заболеваниях печени, липотропни вещества. Код АТС А05В А50**.

Действие лекарства. 

Фармакодинамика: Цитраргин – это сочетания двух аминокислот природного происхождения: аргинина и бетаина. Аргинин – аминокислота, которая берёт участие в биосинтезе белка и в метаболизме мочевины, способствует выведению конечных продуктов разложения белка, усиливает дэтоксикационную функцию печени.

Бетаин – аминокислота, которая берёт участие в биосинтезе фосфолипидов. Предотвращает жировую дистрофию печени при несбалансированном рационе питания с высоким содержанием жиров и при чрезмерном употреблении алкоголя.

Наличие в составе препарата иона цитрата (антиоксиданта) способствует процессу пищеварения, который сопровождается гиперацидными состояниями.

Показания к применению. Заболевания печени (печеночная энцефалопатия, гепатиты, гепатозы, циррозы). Профилактика гепатотоксического действия алкоголя, медикаментов, промышленных и остальных вредных факторов. Состояния, связанные с нарушением белкового метаболизма (стрессы, астения, травмы, голодания).

Способ использования и дозы: Взрослым и детям: развести содержимое 1 ампулы Цитраргинина в ? стакана воды. Суточная доза препарата составляет 1 - 3 ампулы.

Побочное действие: Цитраргинин как правило переносится хорошо, но очень редко могут возникнуть аллергические реакции в виде кожных высыпаний.

Противопоказания: Острая почечная недостаточность.

Передозировка: Про случаи передозировки препаратом сообщений нет.

Особенности использования: Препарат включает 40 мг 95% спирта этилового в 1 ампуле.

При сахарном диабете необходимо учитывать количество сахара в каждом ампуле (4,5 г) для ежедневного рациона.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами: Неизвестно.

Условия и сроки хранения. Хранить в недоступном для детей месте, при температуре не выше 15 - 25°С. Срок годности – 5 лет.