Эвинтон

Эвинтон р-р для инъекций ТУ 9337–005-73027337-05, таблетки ТУ 9337–006-73027337–05
Состав: Thuja D6, Vincetoxicum D4, Echinacea purpurea D4. 

Краткая характеристика показаний к применению компонентов рецептуры:

Thuja – Применяется для профилактики и лечения поствакцинальных осложнений, при дерматитах и различных новообразованиях на коже и слизистых, себорее. Эффективна при катарах различных видов.

Vincetoxicum – применяется при вирусных заболеваниях, при острой лихорадке.

Echinacea purpurea – оказывает иммуностимулирующее действие, применяется при лихорадке, сепсисе, воспалении любой локализации. Профилактирует поствакцинальные осложнения.

Состав эвинтона – это комплекс из 3 гомеопатических компонентов, каждый из которых оказывает иммуностимулирующее и иммуномодулирующее действие, быстро купирует воспалительный процесс, оказывают антисептическое и противовирусное действие. В комплексе эти компоненты дополняют и усиливают действие друг друга. 

Благодаря этой уникальной композиции ЭВИНТОН стимулирует фагоцитарную активность и барьерные функции лимфатических узлов, кожи, слизистых оболочек, а так же других органов и тканей. Кроме этого, ЭВИНТОН обладает неспецифическим иммуномодулирующим действием и может применяться для коррекции любых иммунологических дисфункций. 

Поэтому ЭВИНТОН широко применяется как для лечения, так и для профилактики инфекционных заболеваний любой этиологии.

Показания к применению:
1. Неспецифическая профилактика и лечение заболеваний бактериальной и вирусной этиологии (инфекционный ринотрахеит, калицивироз, чума плотоядных, вирусный гастроэнтерит и др.),
2. Коррекция иммунного статуса, в том числе при хронических кожных заболеваниях, аллергических и аутоиммунных состояниях, новообразованиях,
3. Терапия новообразований вирусной этиологии (трансмиссивная венерическая саркома, паппиломатоз слизистой ротовой полости),
4. Усиление иммунного ответа на вакцины, профилактика поствакцинальных осложнений. 

Эвинтон – высокоэффективный иммуномодулятор, поэтому он применяется при всех болезнях бактериальной и вирусной этиологии: чуме плотоядных, панлейкопении, парвовирусном энтерите, вирусном гепатите, ринотрахеите и т.д. Эвинтон вводится ежедневно, курс лечения от нескольких дней (вирусный энтерит) до 2-3 недель (вирусный гепатит).

При паппиломатозе ротовой полости, трансмиссивной венерической саркоме ЭВИНТОН вводится 2 раза в неделю, курс лечения от 2-3 инъекций (паппиломатоз слизистой) до нескольких недель (трансмиссивная венерическая саркома).

Сочетание вакцинации с инъекцией ЭВИНТОНА усиливает иммунный ответ и предотвращает развитие поствакцинальных осложнений.

Действие ЭВИНТОНА подтверждено многочисленными научными исследованиями, на страницах этой книги вы можете ознакомиться с двумя из них: Грибко С.М., Михайличенков А.С., Кашко И.Л., Федорова Е.А., Смирнова Н.А. «Терапевтическая эффективность препарата ЭВИНТОН при инфекционных заболеваниях телят», «Оценка иммуномодулирующей активности препарата ЭВИНТОН».



