Экстракт бессмертника сухой. Extractum Helichrysi arenarii siccum.

Состав: флавоны, горечи, дубильные вещества, стерины, эфирные масла и другие вещества.

Форма выпуска лекарства: Гранулированный порошок.

Применение и дозы препарата. Внутрь по 1 г 3 раза в день. Курс лечения 2—3 недель.

Действие лекарства. Желчегонное. Увеличивает количество желчи и холатов.

Показания к применению. Холецистит, дискинезия желчных путей, гепатохолецистит.

Противопоказания: Обтурационная желтуха.

Возможные побочные явления. Не установлены.

Лечение осложнений и отравлений. Препарат отменить.
Метки: лекарства | пищеварительная |