Цефазолин (CEFAZOLINUM)

C14H14N8O4S3
Mm = 454,51 Да. 

Форма выпуска: лиофилизированный порошок для приготовления инъекционного р-ра, порошок для приготовления инъекционного р-ра.

Фармакологические свойства:: полусинтетический цефалоспориновый антибиотик I поколения
для парентерального применения. Действует бактерицидно, нарушая биосинтез клеточных мембран бактерий. 
Чувствительны: золотистый стафилококк (включая штаммы,продуцирующие пенициллиназу), Staphylococcus epidermidis (стафилококки, резистентные к
метициллину, также устойчивы и к цефазолину), ?-гемолитические стрептококки группы А и прочие
штаммы стрептококков (многие штаммы энтерококков резистентны к цефазолину), Streptococcus
(Diplococcus) pneumoniae, E. coli, Proteus mirabilis, Klebsiella spp., Enterobacter aerogenes, Haemophilus
influenzae. Большинство индолположительных штаммов Proteus (Proteus vulgaris), а также
Enterobacter cloacae, Morganella morganii, Providencia rettgeri, Serratia, Pseudomonas spp. и
Acinetobacter spp. резистентны к цефазолину.
При в/м введении цефазолин быстро всасывается, достигает максимальной концентрации в плазме
крови через 1 ч; эффективная концентрация в плазме крови сохраняется в течение 8–12 ч после
в/м и в/в введения. Около 90% цефазолина связывается с белками плазмы крови. Выделяется
почками посредством клубочковой фильтрации и канальцевой секреции. Продолжительность
периода полувыведения — около 2 ч. Цефазолин практически не метаболизируется в организме;
большая часть введенной дозы выводится из организма с мочой. Легко проникает через
плацентарный барьер в амниотическую жидкость и кровь пуповины. В очень низкой концентрации
обнаруживается в грудном молоке. Хорошо проникает через воспаленную синовиальную оболочку.
Показания: инфекции, вызванные чувствительными к препарату микроорганизмами, в том числе
инфекции верхних дыхательных путей, средний отит, бронхит, пневмония, инфекции мочевых и
желчевыводящих путей, органов малого таза, кожи и мягких тканей, костей и суставов,
остеомиелит, мастит, эндокардит, сепсис, перитонит, раневые, ожоговые и послеоперационные инфекции, сифилис, гонорея, профилактика послеоперационных инфекционных осложнений в случаях повышенного риска их развития (вагинальная гистерэктомия, холецистэктомия у пациентов в возрасте старше 70 лет с острым холециститом, механической желтухой или конкрементами в желчных протоках и др).

ПРИМЕНЕНИЕ: вводят в/м и в/в (струйно или капельно). Разовая доза для взрослых при инфекциях,
вызванных грамположительными микроорганизмами, составляет 0,25–0,5 г каждые 8 ч
(0,75–1,5 г/сут). При инфекциях дыхательных путей средней степени тяжести, вызванных
пневмококками, и инфекциях мочеполового тракта назначают по 0,5–1 г каждые 12 ч. При
заболеваниях, вызванных чувствительными грамотрицательными микроорганизмами, цефазолин
назначают по 0,5–1 г каждые 6–8 ч.
При тяжелых инфекциях (сепсис, эндокардит, перитонит, деструктивная пневмония, острый
гематогенный остеомиелит, осложненные урологические инфекции) суточную дозу препарата
можно повысить до максимальной (6 г) с интервалом между введениями 6–8 ч.
При нарушении функции почек вначале вводят в дозе 0,5 г, после чего корригируют схему лечения,
снижая дозу и увеличивая интервалы между введениями цефазолина с учетом показателей уровня
креатинина и азота мочевины в сыворотке крови. При легких (средней степени тяжести) и тяжелых
инфекциях рекомендуемые дозы цефазолина составляют соответственно: при клиренсе креатинина
40–70 мг/мин и уровне азота мочевины крови 20–34 мг% — 0,25–0,5 г и 0,5–1,25 г каждые 12 ч; при
клиренсе креатинина 20–40 мг/мин и уровне азота мочевины крови 35–49 мг% — 0,125–0,25 г и
0,25–0,6 г каждые 12 ч; при клиренсе креатинина 5–20 мг/мин и уровне азота мочевины крови
50–75 мг% — 75–100 мг и 150–400 мг каждые 24 ч; при клиренсе креатинина 5 мг/мин и менее,
уровне азота мочевины крови 75 мг% и менее — 37,5–75 мг и 75–200 мг каждые 24 ч.
Детям с умеренным нарушением функции почек (клиренс креатинина 40–70 мл/мин) после введения
цефазолина в обычной дозе назначают 60% обычной суточной дозы в 2 введения; при клиренсе
креатинина 20–40 мл/мин — 25% суточной дозы цефазолина в 2 введения; при значительном
нарушении функции почек (клиренс креатинина 5–20 мл/мин) суточная доза составляет 10%
обычной и вводится с интервалом 24 ч.
Длительность лечения — 7–10 дней и более.
Противопоказания: повышенная чувствительность к цефалоспоринам.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: возможны кожная сыпь, эозинофилия, транзиторное повышение активности
трансаминаз и ЩФ в сыворотке крови, проявления нефротоксичности (у пациентов с нарушенной
функцией почек), тошнота, рвота, симптомы колита, дисбактериоз, суперинфекция, вызванная
устойчивыми возбудителями, перифлебиты при в/в введении.
Особые указания: при развитии аллергических реакций следует отменить цефалексин и
назначить десенсибилизирующую терапию.
С осторожностью назначают пациентам с повышенной чувствительностью к антибиотикам
пенициллинового ряда, заболеваниями пищеварительного тракта (особенно с колитом).
При применении цефазолина возможно появление положительных прямой и непрямой проб Кумбса,
ложноположительной реакции на глюкозу в моче при использовании р-ра Бенедикта, р-ра Фелинга,
но не при ферментативном определении.
В период беременности назначают только по жизненным показаниям. В период кормления грудью
применяют с осторожностью. Безопасность применения у недоношенных и детей 1-го месяца жизни
не установлена.
В случае проявления нефротоксического эффекта у пациентов с нарушенной функцией почек
(повышение уровня мочевины и креатинина) дозу препарата снижают и дальнейшее лечение
проводят под контролем значений указанных параметров.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ: р-р цефазолина нельзя смешивать в одном объеме с другими антибиотиками.
Не применяют в сочетании с антикоагулянтами и сильнодействующими диуретиками (фуросемидом,
этакриновой кислотой).
При одновременном приеме пробенецид может вызвать снижение почечной эксекреции
цефазолина, что приводит к продолжительному повышению концентрации его в плазме крови.
ПЕРЕДОЗИРОВКА: в случае тяжелой передозировки, особенно у больных с
почечной недостаточностью, применяют гемодиализ и гемоперфузию.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-1