Аспаркам (ASPARCAM)
ASPARAGINAT K-Mg*     A12C C55**
Артериум Корпорация
Галичфарм
Состав и форма выпуска:
р-р д/ин. амп. 5 мл, № 5, № 10
 Калия аспарагинат226 мг/5 мл
 Магния аспарагинат200 мг/5 мл
№  UA/1309/01/01 от 25.06.2009 до 25.06.2014
табл. контурн. ячейк. уп., № 50
 Магния аспарагинат175 мг
 Калия аспарагинат175 мг
№ UA/4509/01/01 от 18.05.2006 до 18.05.2011
Фармакологические свойства::
Фармакодинамика: Аспаркам обладает антиаритмическими свойствами, восполняет дефицит ионов
магния и калия. Магний активирует Na
+
K
+
/ АТФазу, вследствие чего снижается внутриклеточное
содержание натрия и повышается поступление калия в клетку. При снижении концентрации натрия
в клетке тормозится натриево-кальциевый обмен гладких мышц сосудов, что приводит
к их релаксации, ионы калия стимулируют синтез АТФ, гликогена, белков, ацетилхолина; калий
и магний поддерживают поляризацию клеточных мембран. Аспарагинат способствует поступлению
ионов в клетку и принимает участие в энергетическом обмене. Антиаритмический эффект
реализуется благодаря способности препарата устранять дисбаланс электролитов и снижать
возбудимость и проводимость миокарда.
Фармакокинетику препарата не исследовали.
Показания:
Таблетки. При состояниях, сопровождающихся гипокалиемией и гипомагниемией (в том числе
передозировка салуретиков); при нарушениях ритма сердца, в том числе обусловленных
токсическим действием препаратов наперстянки (в составе комбинированной терапии).
Р-р для инъекций. В составе комплексной терапии сердечной недостаточности, инфаркта миокарда,
нарушений сердечного ритма (преимущественно желудочковых аритмий);
для улучшения переносимости сердечных гликозидов.
ПРИМЕНЕНИЕ:
Таблетки.Назначают внутрь взрослым по 1–2 таблетки 3 раза в сутки после еды. Курс лечения —
3–4 нед.
Р-р для инъекций вводят только в/в.
Предварительно содержимое 1–2 ампул по 10 мл или 2–4 ампул по 5 мл разводят
в 100–200 мл стерильной воды для инъекций или 5% р-ра глюкозы и вводят со скоростью
25 капель/мин. Разовая доза Аспаркама — 10–20 мл. При необходимости возможно повторное
введение через 4–6 ч.
При в/в струйном введении (со скоростью ?5 мл/мин) содержимое 2 ампул по 5 мл разводят
в 20 мл стерильной воды для инъекций или 5% р-ра глюкозы.
Курс лечения — 5 дней.
Противопоказания:
повышенная чувствительность к компонентам препарата; острая и хроническая почечная
недостаточность; олигурия, анурия; болезнь Аддисона; гиперкалиемия, гипермагниемия; AV-
блокада II–III степени; кардиогеный шок (при систолитическом АД <90 мм рт. ст.); детский возраст.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
при быстром в/в введении возможно развитие симптомов гиперкалиемии (тошнота, рвота, диарея,
парестезии) и/или гипермагниемии (гиперемия лица, гипорефлексия, судороги, ощущение жара,
угнетение дыхания).
Указанные явления обычно проходят при снижении дозы препарата.
Особые указания:
при продолжительном применении препарата необходимо контролировать уровень калия и магния
в сыворотке крови, а также необходим постоянный мониторинг данных ЭКГ.
Противопоказано быстрое в/в введение препарата Аспаркам. При быстром в/в введении препарата
могут развиваться гиперкалиемия и гипермагниемия, что может привести к аритмии,
представляющей угрозу для жизни пациента.
При быстром в/в введении возможно развитие гиперемии кожи.
Следует с осторожностью применять Аспаркам при AV-блокаде II–III степени.
Применение в период беременности и кормления грудью. Применение препарата в период
беременности возможно только в том случае, если ожидаемая польза для женщины превышает
потенциальный риск для плода. В случае применения препарата в период кормления грудью
рекомендовано прекратить грудное вскармливание.
Дети. Данные о применении препарата для лечения детей отсутствуют, поэтому препарат
не применяют в педиатрической практике.
Способность влиять на скорость реакции при управлении автотранспортными средствами
или работе с другими механизмами. Аспаркам не влияет на скорость реакции при управлении
автотранспортными средствами или работе с другими механизмами.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
Аспаркам улучшает переносимость сердечных гликозидов.
В связи с наличием в составе препарата ионов калия при применении препарата Аспаркам
с калийсберегающими диуретиками, ингибиторами АПФ, блокаторами ?-адренорецепторов,
циклоспорином, гепарином, НПВП повышается риск развития гиперкалиемии (необходим контроль
уровня калия в плазме крови).
Антихолинергические средства снижают перистальтику кишечника.
Препарат усиливает отрицательное дромо- и батмотропное действие антиаритмических
лекарственных средств.
Препараты магния снижают эффективность неомицина, полимиксина В, тетрациклина
и стрептомицина.
Анестетики усиливают угнетающее действие магния на ЦНС.
При применении препарата Аспаркам с атракурием бромидом, дексаметонием, суксаметонием
возможно усиление нервномышечной блокады; с кальцитриолом — повышение уровня магния
в плазме крови; с препаратами кальция — отмечают уменьшение выраженности действия ионов
магния.
Аспаркам снижает чувствительность к сердечным гликозидам.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
при передозировке отмечают симптомы гиперкалиемии и гипермагниемии. Лечение: отмена
препарата, симптоматическая терапия (в/в введение р-ра кальция хлорида в дозе по 100 мг/мин),
при необходимости — гемодиализ, перитонеальный диализ.
Условия хранения:
в сухом, защищенном от света месте при температуре 15–25 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1