Лоперамид (LOPERAMIDUM)

(Имодиум, лопедиум, лоперамид, лоперамид-Ривофарм, лоперамида гидрохлорид, нео-энтеросептол, суперилоп, стоперан, 

CAS № 53179-11-6 C29H33ClN2O2
RTECS 4-(4-хлорофенил)-N,N-диметил-?,?-дифенил-4-гидрокси-1-пиперидинбутанамид.
MESH 4-(p-хлорофенил)-4-гидрокси-N.N-диметил-?,?-дифенил-1-пиперидин бутирамид.
Mm= 477,05 Да; log P (октанол-вода) = 5,15. Лоперамид (в форме гидрохлорида) — порошок
от белого до желтоватого цвета, слабор-римый в воде и р-рах кислот, хорошо — в хлороформе
и органических спиртах.
Форма выпуска таблетки, капсулы.
Фармакологические свойства:
антидиарейное средство, угнетающее перистальтику кишечника. Связывается с опиоидными
рецепторами кишечника, ингибирует высвобождение ацетилхолина и простагландина Е
2?
,
вследствие чего уменьшается перистальтика, замедляется продвижение содержимого кишечника,
увеличивается время абсорбции воды и электролитов, повышается тонус анального сфинктера, что
приводит к устранению недержания кала и позывов к дефекации. В отличие от других опиатных
агонистов лоперамид связывает кальмодулин — белок, регулирующий транспорт ионов
в кишечнике, а также не оказывает морфиноподобного действия на ЦНС. Оказывает
антисекреторное действие.
После приема внутрь около 40% лоперамда абсорбируется в пищеварительном тракте.
Максимальная концентрация в плазме крови определяется через 2,5 ч после приема в виде р-ра
или через 4,5 ч после приема в форме капсул. Приблизительно 97% лоперамида связывается
с белками плазмы крови. Метаболизируется в печени. Период полувыведения — 10,8 ч,
продолжительность действия — около 24 ч. Приблизительно 5% принятого перорально лоперамида
выводится с мочой в виде метаболитов, 25% — с калом в неизмененном виде. При печеночной
недостаточности возможно повышение концентрации лоперамида в сыворотке крови.
Показания:
острая и хроническая диарея различного генеза (аллергическая, психоэмоциональная,
лекарственная, обусловленная рентгеновским облучением, изменением режима питания
и качественного состава пищи, нарушениями метаболизма и абсорбции, а также несептической
формой синдрома раздраженной толстой кишки, язвенным колитом); нормализация стула у больных
с илеостомой.
ПРИМЕНЕНИЕ
при острой диарее у взрослых и детей в возрасте старше 5 лет начальная доза составляет 4 и 2 мг
соответственно, затем по 2 мг после каждого акта дефекации в случае жидкого стула.
При хронической диарее начальная доза для взрослых составляет 4 мг, для детей — 2 мг
ежедневно, затем поддерживающую дозу 2 мг назначают 1–2 раза в сутки. Максимальная суточная
доза при острой и хронической диарее — не более 16 мг для взрослых и 6–8 мг на 20 кг массы тела
для детей. После нормализации стула или при отсутствии дефекации в течение 12 ч прием
лоперамида прекращают.
Противопоказания:
возраст до 5 лет, запор, заболевания с задержкой перистальтики (паралитический илеус), острый
язвенный колит, псевдомембранозный колит, I триместр беременности, период кормления грудью,
повышенная чувствительность к лоперамиду.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ
реакции гиперчувствительности (кожная сыпь), чувство дискомфорта, боль в нижней части живота,
метеоризм (возникают, как правило, при длительном применении препарата); редко — повышенная
утомляемость, апатия, головная боль, сонливость или бессонница, головокружение, ксеростомия,
тошнота и рвота, затруднение дефекации, крайне редко — кишечная непроходимость.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
колестирамин рекомендуется назначать не позднее чем за 2 ч до приема лоперамида.
Возможно фармакологическое взаимодействие лоперамида с препаратами, стимулирующими
моторику кишечника (бетанехол, цисаприд, метоклопрамид, эритромицин), поэтому назначать их
одновременно не рекомендуется.
ПЕРЕДОЗИРОВКА
при передозировке назначают специфический антидот опиатов — налоксон (0,4 мгмл
вв многократно, с 2–3-минутными интервалами); клиническое наблюдение в течение 48 ч.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО Морион 1996 - 2010, тел. +38 044 585-97-10