 Редиар для лечения диареи у телят и поросят

 

Состав и форма выпуска:

Представляет собой водор-римый порошок. Содержит глюкозу, микроэлементы (натрий, калий, магний, хлор), лактозу, дрожжи, сухую сыворотку, клетчатку, электролиты, цитрат, лимонную кислоту, витамин С, аминокислоты, ароматизаторы, растительные экстракты трав. Влажность — 2 %, сырой протеин — 4 %, сырая зола — 15,3 %, натрий — 6,4 %, калий — 1,7 %, хлор — 5,2 %. В каждой упаковке Редиара находится пластиковая канистра на 125 мл с жидкостью, содержащей в 1 мл: витамин А — 7500 МЕ, витамин Д3 — 200 МЕ, витамин Е — 25 МЕ, витамин К3 — 1 мг, витамин В1 — 2 мг, витамин В2 — 4 мг, витамин В6 — 2,5 мг, витамин В12 — 20 мкг, витамин С — 50 мг, пантотеновая кислота — 12,5 мг, холин хлорид — 24 мг, фолиевая кислота — 0,5 мг, биотин — 75 мкг, никотиновая кислота — 35 мг, йод — 5 мг и наполнитель до 1 мл. Выпускают в упаковках (пластиковых ведрах) по 2,5 кг с мерной ложкой на 100 г порошка.

 

Фармакологические свойства:

Гидрофобен на 99,6 % — наличие натрия и калия предотвращает потерю жидкости в организме и ацидоз. Избирателен (выводит из организма токсические вещества по их молекулярному весу). Имеет высокую органофильность (как органическое соединение) и сорбционную способность до 5 мг/г. Препарат совместим с любым медикаментозным лечением, и используется как средство монотерапии. Не изменяет количественный и качественный состав нормальной микрофлоры кишечника, адсорбирует вирусы, бактерии, их токсины, ионы водорода, кишечные газы. Глюкоза обеспечивает организм хорошими источниками энергии. В течение 24 часов останавливает диарею и обеспечивает защиту бактерий, отвечающих за нормальное функционирование желудочно-кишечного тракта.

 

Показания:

Применяется для прекращения диареи у телят и поросят.

 

Дозы и способы применения:

Начинают использовать при первых же признаках нарушения деятельности желудочно-кишечного тракта.

Лечение несильной диареи: 2 — 3 дня – 50 грамм Редиара (порошок) разводят в 2 л воды. Выпаивают дважды в день.

Лечение сильной диареи: 1 — 2 день – 50-100 грамм Редиара  на 2 л воды, дважды в день. В первый день можно давать 3 — 4 раза в день, в зависимости от тяжести течения заболевания. На 3 — 4 день – 50 грамм на 2 литра воды (молока, ЗЦМ) выпаивают дважды в день.

С профилактической целью редиар используют в течение трёх дней – разводят 25 грамм препарата на 2 л воды (молока, ЗЦМ) выпаивают дважды в день.

При появлении диареи теленку нельзя давать молоко коровы и заменитель цельного молока. Используют Редиар с 1 по 3 день 2 — 3 раза в день по 2 литра, для этого 100 г порошка р-ряют в 2 литрах теплой питьевой воды (40 °С). С 4 дня начинают выпаивание молоком или заменителем цельного молока. Клинические признаки диареи исчезают после первых суток применения препарата, но использовать Редиар рекомендуется 2 — 3 суток во избежании рецидива. После уменьшения кинических признаков диареи (2 — 3 день) в р-р вводят дополнительно жидкие витамины, для нормализации деятельности желудочно-кишечного тракта. Норма ввода составляет 10 мл на 2 л р-ра. При слабой диарее витаминный концентрат можно не использовать (или использовать отдельно), т. к. непосредственно препарат останавливает диарею за одни сутки.

 

Побочные действия:

При применении препарата в рекомендованных количествах побочных явлений и осложнений не отмечается.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены. Препарат безопасен при использовании в сочетании с антибиотиками и другими лекарственными средствами.

Возможно применение при разведении в молоке и ЗЦМ.

 

Условия хранения:

В сухом, прохладном месте, в заводской упаковке. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

Трау Нутришин Интернешнл Б.В. (Trouw Nutrition International B.V.), Нидерланды.

 

ПОСТАВЩИК

ООО «Техкорм», Россия

Адрес: 127106, г. Москва, Гостиничный проезд, д. 6, корп. 2.
Тел.: (495) 961-00-39, 730-67-44, 739-03-40, 739-03-41, 739-03-42
Факс: (495) 961-00-39 
E-mail: info@tehkorm.ru 
Сайт: http://www.tehkorm.ru/

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru