Креон® (Kreon®, Creon®)

Регистрационный номер:
Креон® 10000: П №015581/01
Креон® 25000: П №015582/01

Общие сведения о препарате

Торговое название:
Креон®, Креон® 10000, Креон® 25000

Международное общепринятое название (INN):
панкреатин



Лекарственная форма:
микросферы, покрытые энтеросолюбильной оболочкой, в капсулах для приема внутрь

Состав
Активное вещество: 
Креон® 10000: панкреатин 150 мг (что соответствует: липазы - 10000 М.Ед., амилазы - 8000 М.Ед., протеаз - 600 М.Ед.); 
Креон® 25000: панкреатин 300 мг (что соответствует: липазы - 25000 М.Ед., амилазы - 18000 М.Ед., протеаз - 1000 М.Ед.). 
Прочие ингредиенты: полиэтиленгликоль, жидкотекучий парафин, фталат метилгидроксипропилцеллюлозы, диметикон, дибутилфталат. 
В 1 капсуле содержатся: красная окись железа Е 172, желтая окись железа Е 172, двуокись титана Е 171, желатин. 

Фармакотерапевтическая группа:
Пищеварительное ферментное средство Код АТХ [А09АА02].

Фармакодинамика
Ферментный препарат, улучшающий процессы пищеварения. Панкреатические ферменты, входящие в состав препарата, облегчают расщепление белков, жиров, углеводов, что приводит к их более полной абсорбции в тонкой кишке.

Креон® 10000 - капсулы, содержащие минимикросферы, покрытые кишечнор-римой оболочкой, быстро р-ряются в желудке, высвобождая сотни минимикросфер. Принцип действия многоединичной дозы - перемешивание минимикросфер с кишечным содержимым и, в конечном счете, лучшее распределение ферментов после их высвобождения внутри кишечного содержимого.

Когда минимикросферы достигают тонкой кишки, кишечнор-римая оболочка разрушается; происходит высвобождение ферментов с липолитической, аминолитической и протеолитической активностью, приводящей к дезинтеграции жиров, крахмала и липидов.

Показания к применению
Заместительная терапия недостаточности экзокринной функции поджелудочной железы при следующих состояниях:

муковисцидозе; 
хроническом панкреатите; 
панкреатэктомии; 
раке поджелудочной железы; 
протоковой обструкции вследствие новообразования (например, обструкции протоков поджелудочной железы или общего желчного протока); 
синдроме Швахмана-Даймонда; 
старческом возрасте. 

Симптоматической терапия нарушений процессов пищеварения в следующих случаях:

состояния после холецистэктомии; 
частичная резекция желудка (бильрот-i/ii); 
тотальная гастрэктомия; 
дуодено- и гастростаз; 
билиарная обструкция; 
холостатический гепатит; 
цирроз печени, паталогия терминального отдела тонкой кишки; 
избыточный бактериальный рост в тонкой кишке. 
Во избежание осложнений применять препарат только после консультации с врачом.
Прием Креона® 10000 разрешен пациентам, исповедующим ислам и иудаизм.

Противопоказания:
Повышенная индивидуальная чувствительность, острый панкреатит, обострение хронического панкреатита.

Беременность и период лактации
Ввиду отсутствия достаточных данных о безопасности применения ферментов поджелудочной железы у женщин во время беременности и в период лактации препарат следует назначать беременным женщинам и кормящим матерям только в том случае, если ожидаемая польза для матери превышает возможный риск для плода или ребенка.

Способ применения и дозы
Внутрь.

Дозы препарата подбирают индивидуально в зависимости от тяжести заболевания и от диеты.

Рекомендуется принимать половину или треть разовой дозы в начале еды, а остальную часть - во время еды.

Капсулы и минимикросферы следует проглатывать целиком, не разламывая и не разжевывая. При затрудненном глотании (например, у маленьких детей или больных в старческом возрасте) капсулы осторожно вскрывают, а минимикросферы добавляют к жидкой пище, не требующей пережевывания, или принимают с жидкостью. Смесь минимикросфер с пищей или жидкостью не подлежит хранению - ее следует принимать сразу же после приготовления.

Размельчение или разжевывание минимикросфер, а также добавление их к пище с рН выше 5,5 приводит к разрушению их оболочки, защищающей от действия желудочного сока.

Муковисцидоз

Доза зависит от массы тела и должна составлять в начале лечения 1000 липазных единиц/кг на каждый прием пищи для детей младше четырех лет и 500 липазных единиц/кг во время приема пищи для детей старше четырех лет. 
Дозировку следует определять в зависимости от выраженности симптомов заболевания, результатов контроля за стеатореей и поддержания хорошего нутритивного статуса. 
У большинства пациентов доза не должна превышать 10000 единиц/кг массы тела в сутки. 
Дозировка при других состояниях, сопровождающихся экзокринной недостаточностью поджелудочной железы

Дозировку следует устанавливать с учетом индивидуальных особенностей пациента, к которым относится степень недостаточности пищеварения и содержание жира в пище. Доза, которая требуется пациенту вместе с основным приемом пищи (обедом, завтраком или ужином) варьируется от 20000 до 75000 Ед. Евр. Ф. липазы и во время легкой закуски - приблизительно от 5000 до 25000 Ед. Евр. Ф. липазы.

Подбор дозы осуществляется с помощью зарегистрированных в Российской Федерации препаратов Креон 10000 и Креон 25000.

Побочные действия
Аллергические реакции, редко - диарея, запор, ощущения дискомфорта в области желудка, тошнота.

Передозировка
Симптомы: гиперурикурия и гиперурикемия.
Лечение: отмена препарата, симптоматическая терапия.

Взаимодействие с другими лекарственными средствами и иные формы взаимодействия
Сообщений о взаимодействии с другими лекарственными средствами и об иных формах взаимодействия не имеется.

Особые указания
У больных муковисцидозом, получавших высокие дозы препаратов панкреатина, описаны стриктуры подвздошной и слепой кишки и колиты. В исследованиях методом "случай-контроль" не было получено данных, свидетельствующих о взаимосвязи с препаратом Креон 10000 и возникновением фиброзирующей колонопатии. В качестве предосторожности для предотвращения поражения толстой кишки у пациентов с муковисцидозом рекомендуется контролировать все необычные симптомы или изменения в брюшной полости - особенно в том случае, если пациент принимает более 10000 единиц липазы/кг в сутки.

Влияние на способность к вождению автомобиля и к управлению машинами и механизмами
Креон® не влияет на способность к вождению автомобиля и управлению машинами и механизмами.

Форма выпуска
По 10 капсул в ПВХ/ПВДХ/Ал блистере, 2 блистера с инструкцией по применению в картонной пачке, 20 капсул в упаковке.

По 25 капсул в ПВХ/ПВДХ/Ал блистере, 2 или 4 блистера с инструкцией по применению в картонной пачке, 50 или 100 капсул в упаковке.

Условия хранения
При температуре ниже 20 °С.
В недоступном для детей месте.

Срок годности
2 года.
Препарат нельзя применять по истечении срока годности, указанного на упаковке.

Условия отпуска из аптек
Отпускается без рецепта врача.

Название и адрес производителя
Солвей Фармасьютикалз ГмбХ,
Ханс-Боклер-Аллее 20,
30173 Ганновер, Германия
www.solvay-pharma.ru
Тел. (495) 411-59-11
Факс (495) 411-59-10
