Аква Марис
 
Лекарственная форма:
Спрей Аква Марис назальный дозированный 30мл.
Капли Аква Марис назальные для детей 10мл.
 
Описание: 
Бесцветный прозрачный р-р без запаха.
 
Состав: 
100 мл р-ра содержат 30 мл воды Адриатического моря с натуральными микроэлементами, очищенная вода 70 мл. Не содержит консервантов.
Присутствие ионов: Na+ – мин. 2,50 мг/мл; Ca2+ – мин. 0,08 мг/мл; Mg2+ – мин. 0,35 мг/мл; Cl- – мин. 5,50 мг/мл; SO42- – мин. 0,60 мг/мл; HCO3-  – мин. 0,03 мг/мл.
 
Фармакотерапевтическая группа: 
Противоконгестивное средство.
 
Фармакологические свойства: препарата Аква Марис:
Стерилизованная, изотоническая морская вода, способствует поддержанию нормального физиологического состояния слизистой оболочки полости носа.
Препарат Аква Марис способствует разжижению слизи и нормализации ее выработки в бокаловидных клетках слизистой оболочки носовой полости.
Микроэлементы, входящие в состав препарата Аква Марис, улучшают функцию мерцательного эпителия, что усиливает сопротивляемость слизистой оболочки полости носа и придаточных пазух к внедрению болезнетворных бактерий и вирусов.
При аллергических и вазомоторных ринитах препарат Аква Марис способствует смыванию и удалению аллергенов и гаптенов со слизистой носа, уменьшению местного воспалительного процесса.
Аква Марис, применяемый с гигиеническими целями, способствует очищению слизистой от осевшей на ней уличной и комнатной пыли. 
 
Показания к применению:препарата Аква Марис:
·        при острых и хронических воспалительных заболеваниях полости носа, придаточных пазух и носоглотки;
·        детям, страдающим аденоидами;
·        в послеоперационный период после операций на полости носа;
·        при аллергических и вазомоторных ринитах (особенно лицам, предрасположенным или страдающим повышенной чувствительностью к лекарственным препаратам);
·        для профилактики инфекций полости носа в осенне-зимний период;
·        пациентам, страдающим сухостью слизистой оболочки полости носа и лицам, живущим и работающим в помещениях с кондиционированным воздухом и/или центральным отоплением, с целью сохранения физиологических характеристик слизистой оболочки в измененных микроклиматических условиях;
·        людям, слизистая оболочка верхних дыхательных путей которых постоянно подвергается вредным воздействиям (курильщики, водители автотранспорта, люди, работающие в горячих и запыленных цехах, а также находящиеся в регионах с суровыми климатическими условиями).
 
Способ применения препарата Аква Марис и дозы:
С лечебными целями:
 
Аква Марис10 мл, капли назальные для детей: 
детям до 1 года: 4 раза в день по 2 капли в каждую ноздрю;
 
Аква Марис 30 мл, спрей назальный дозированный:
детям с 1 года до 7 лет: 4 раза в день по два вспрыскивания в каждый носовой ход;
детям с 7 до 16 лет: 4 -6 раз в день по два впрыскивания в каждый носовой ход;
взрослым: 4 - 8 раз в день по два - три вспрыскивания в каждый носовой ход.
 
Курс лечения препаратом Аква Марис во всех случаях составляет 2-4 недели (на усмотрение лечащего врача). Рекомендуется повторить курс через месяц.
 
С гигиеническими целями:
 
Аква Марис 10 мл, капли назальные для детей:
детям до 1 года проводить туалет в виде закапывания капель препарата Аква Марис 2 - 3 раза в день по 1-2 капли в каждую ноздрю;
 
Аква Марис 30 мл, спрей назальный дозированный:
детям с 1 года до 7 лет: 1 - 3 раза в день по одному - двум вспрыскиваниям в каждый носовой ход;
детям с 7 до 16 лет: 2 - 4 раз в день по два впрыскивания в каждый носовой ход;
взрослым: 3 - 6 раз в день по два - три вспрыскивания в каждый носовой ход.
 
Для размягчения и удаления загрязняющих скоплений и носовых выделений:
Аква Марис вспрыскивают или закапывают в каждый носовой ход столько, сколько требует ситуация, устраняя вытекающий избыток жидкости с помощью ваты или носового платка. Процедура может быть повторена многократно до тех пор, пока скопления загрязняющих частиц не будут успешно размягчены и удалены.
 
Побочные действия препарата Аква Марис:
Возможны аллергические реакции.
 
Противопоказания:
Повышенная чувствительность к компонентам препарата Аква Марис.
Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Так как препарат Аква Марис не оказывает системного воздействия на организм, взаимодействия с другими лекарственными препаратами не отмечено. Возможно применение с другими лекарственными средствами, используемыми для лечения насморка.
 
Передозировка:
Случаи передозировки не отмечены.
 
Форма выпуска препарата Аква Марис: 
Стеклянный флакон с механическим распылителем емкостью 30 мл содержит не менее 200 доз, помещен в картонную пачку вместе с инструкцией по применению. Пластиковый флакон емкостью 10 мл помещен в картонную пачку вместе с инструкцией по применению.
 
Условия хранения препарата Аква Марис: 
Хранить при температуре не выше 25°С, в недоступном для детей месте.
 
Срок годности препарата Аква Марис: 
2 года с момента изготовления. Аква Марис не использовать после истечения срока годности. Аква Марис использовать в течение 45 дней после вскрытия флакона.
 
Условия отпуска препарата Аква Марис из аптек: 
Аква Марис отпускается без рецепта врача.