глобулина Витафел

 

Состав и форма выпуска:

Глобулин Витафел содержит высокоочищенные гамма- и бета- глобулиновые фракции сыворотки крови кошек-доноров, гипериммунизированных антигенами возбудителей панлейкопении, инфекционного ринотрахеита, калицивироза и хламидиоза. По внешнему виду представляет собой бесцветную или светло-желтую прозрачную, слегка опалесцирующую жидкость. При хранении допускается образование осадка, который при встряхивании легко разбивается в равномерную взвесь. Расфасовывают в ампулы по 1 мл (1 доза).

 

Фармакологические свойства:

Пассивный иммунитет у животных, обработанных с профилактической целью глобулином Витафел, сохраняется не менее двух недель.

 

Показания:

Назначают кошкам и другим животным семейства кошачьих для специфической профилактики и лечения панлейкопении, инфекционного ринотрахеита, калицивироза и хламидиоза.

 

Дозы и способы применения:

Для профилактики заражения панлейкопенией, инфекционным ринотрахеитом, калицивирозом и хламидиозом у непривитых домашних кошек и других животных семейства кошачьих глобулин Витафел применяют: в неблагополучных по указанным болезням питомниках для предотвращения заболевания клинически здоровых животных; перед посещением выставок и других массовых мероприятий, связанных с возможным контактом здоровых животных с больными; перед продажей или передачей котят или взрослых животных в другие питомники для предотвращения их возможного заражения; перед вязкой животных; окотившимся кошкам в неблагополучных питомниках для создания прочного колострального (полученного с молоком) иммунитета у котят; новорожденным котятам, полученным от непривитых, а также подозрительных по заболеванию кошек в неблагополучных питомниках. Для профилактики вирусных инфекций глобулин Витафел вводят животным п/к в дозе 1 мл (1 доза) однократно или двукратно с интервалом 24 часа. По истечении срока формирования пассивного иммунитета для создания активного иммунитета проводят вакцинацию. С лечебной целью препарат применяют при подозрении в заражении указанными инфекциями. Наибольший терапевтический эффект достигается при применении препарата в начальной стадии болезни. Глобулин Витафел вводят животным п/к в указанных дозах троекратно с интервалом 12 – 24 часа в зависимости от тяжести состояния животного. Возможно применение глобулина на фоне проведения симптоматического лечения, введения витаминов, антибиотиков и пробиотиков. При конъюнктивитах, вызванных герпесвирусами, калицивирусами и хламидиями, глобулин Витафел применяют в виде глазных капель: закапывание производят 2 – 3 раза в сутки по 1 – 3 капли в каждый глаз. При ринитах препарат закапывают в нос. Витафел глобулин может быть назначен животному независимо от его возраста и физиологического состояния (беременность, лактация и др.). При использовании глобулина Витафел необходимо соблюдать правила асептики и антисептики.

 

Побочные действия:

Допускается незначительная болезненность в момент инъецирования глобулина. В редких случаях возможны аллергические реакции. При использовании глобулина Витафел для особо чувствительных животных с целью профилактики анафилаксии рекомендуется применение антигистаминных препаратов (димедрол, супрастин, тавегил) или дробного введения глобулина Витафел: вначале 0,5 мл, а затем, через 30 – 60 минут, оставшуюся дозу препарата.

 

Противопоказания: 

Выраженные аллергические реакции на предыдущее введение.

 

Особые указания: 

Особые меры предосторожности не предусмотрены. При попадании глобулина Витафел на кожу или слизистые оболочки рекомендуется промыть их водой. При наличии в препарате посторонних примесей, неразбивающихся хлопьев, плесени, нарушении целостности ампулы, отсутствии этикетки, а также при истечении срока годности или неиспользовании в день вскрытия ампулы с препаратом подлежат утилизации, которая не требует специальных мер безопасности.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света, недоступном для детей и животных месте при температуре от 2 до 18 °С. Срок годности — 2 года.

 

Производитель:

ЗАО НПБЦ «Линия Альба», Россия.

 

ПРОДАВЕЦ

Ветеринарная аптека «Ветлек», Россия.

Адрес: 107370, г. Москва, Открытое шоссе, дом 5, корпус 6.

(20 метров от ст. метро «Улица Подбельского»)

Время работы: с 9.00 до 20.00 без выходных.

Тел.: (495) 510-86-04

Тел.: (499) 168-85-86

E-mail: vetlek@bk.ru

Сайт: http://www.vetlek.ru