Гиксан-5 
Название (лат.)
Gycsan-5

Состав и форма выпуска
Сыворотка представляет собой прозрачную жидкость желто-коричневого или коричневого цвета. При длительном хранении на дне флакона (ампулы) может образовываться небольшой осадок, который при встряхивании легко разбивается в равномерную взвесь. Выпускают в объеме 2 мл во флаконах (ампулах) вместимостью 2 - 5 мл.

Фармакологическое действие
Пассивный иммунитет у животных, обработанных с профилактической целью, сохраняется до двух недель. По истечении этого срока для создания активного иммунитета проводят вакцинацию.

Показания
Для профилактики и лечения чумы, парвовирусного, коронавирусного энтеритов и аденовирусных инфекций плотоядных.

Дозы и способ применения
Наибольший терапевтический эффект достигается при использовании ее в начальной стадии болезни. Препарат можно применять в комплексе с симптоматическим лечением, введением антибиотиков и т.д. Вводят п/к или в/м. Для профилактики вирусных инфекций животным массой до 5 кг вводят 1 мл, свыше 5 кг - 2 мл препарата. С лечебной целью вводят в указанных дозах 1 - 3 раза с интервалом 12 - 24 часа в зависимости от тяжести патологического процесса. При применении препарата необходимо соблюдать правила асептики и антисептики.

Побочные действия
Не наблюдаются.

Противопоказания:
Не установлены.

Особые указания
При наличии в биопрепарате посторонних примесей, неразбивающихся хлопьев, плесени, нарушении укупорки флаконов или целостности ампул, отсутствии этикетки, а также при использовании в день вскрытия флаконы с препаратом подлежат обезвреживанию путем кипячения в течение 30 минут.

Условия хранения
В сухом темном помещении при температуре от 4 до 10 °С. Срок годности - 2 года. 

 
