Глобкан-5 
Название (лат.)
Globcan-5

Состав и форма выпуска
Препарат содержит высокоочищенную фракцию глобулинов, выделенную из гипериммуной сыворотки крови крупного рогатого скота (мелкого рогатого скота или лошадей), активную против чумы плотоядных, парвовирусного и коронавирусного энтеритов и аденовирусных инфекций собак. По внешнему виду представляет собой бесцветную, прозрачную слегка опалесцирующую жидкость. При длительном хранении на дно ампулы (флакона) может выпадать небольшой осадок, который при встряхивании легко разбивается в равномерную взвесь. Выпускают в ампулах (флаконах) по 2 мл.

Фармакологическое действие
Пассивный иммунитет у животных, обработанных с профилактической целью, сохраняется до двух недель. По истечении этого срока для создания активного иммунитета проводят вакцинацию.

Показания
Для профилактики и лечения чумы плотоядных, парвовирусного, коронавирусного энтеритов и аденовирусных инфекций собак.

Дозы и способ применения
Наибольший терапевтический эффект достигается при использовании ее в начальной стадии болезни. Препарат вводят п/к или в/м. Для профилактики вирусных инфекций животным массой до 5 кг вводят 2 мл, свыше 5 кг - 4 мл препарата. С лечебной целью вводят в указанных дозах 1 - 3 раза с интервалом 12 - 24 часа, в зависимости от тяжести патологического процесса. При применении препарата необходимо соблюдать правила асептики и антисептики.

Побочные действия
Не наблюдаются.

Противопоказания:
Не установлены.

Особые указания
При наличии в биопрепарате посторонних примесей, неразбивающихся хлопьев, плесени, нарушении укупорки флаконов или целостности ампул, отсутствии этикетки, а также при использовании в день вскрытия, ампулы (флаконы) с препаратом подлежат выбраковке и обезвреживанию путем кипячения в течение 30 минут.

Условия хранения
В сухом, темном помещении при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности - 2 года. 

 
