Глобфел 	 	 

Описание:  Высокоэффективное средство для специфической терапии и профилактики вирусных инфекций и хламидиоза кошек. 

Глобфел – это гамма- и бета- глобулиновые фракции сыворотки крови животных, гипериммунизированных антигенами возбудителей панлейкопении, инфекционного ринотрахеита, калицивируса и хламидиоза кошек. 

Пассивный иммунитет у животных, обработанных с профилактической целью, сохраняется до двух недель. По истечении этого срока для создания активного иммунитета проводят вакцинацию. 

Дозировка и применение 
Глобфел вводят п/к. Для профилактики вирусных инфекций животным массой до 10 кг вводят 1,0 см3, свыше 10 кг – 2,0 см3 препарата. 

С лечебной целью Глобфел вводят в указанных дозах 2-4 кратно с интервалом 12-24 часа (в зависимости от тяжести состояния животного). 

Рекомендуется применение препарата на фоне проведения симптоматического лечения, введения витаминных препаратов, антибиотиков, пробиотиков. 

Наибольший терапевтический эффект достигается при использовании препарата в начальных стадиях инфекционных болезней. 

Для исключения возможных аллергических реакций рекомендуется за 10-15 минут до применения Глобфела ввести парентерально животному один из антигистаминных препаратов (димедрол, супрастин, тавегил, дипразин и т.д.) по общепринятой методике.  

Форма выпуска  Расфасован в ампулах (флаконах) по 1см3 


Производитель: Нарвак, Россия
