Бронхолитин
Лекарственный препарат от кашля. 
 
Инструкция:

Показания: комплексная терапия заболеваний дыхательной системы, которые сопровождаются сухим непродуктивным кашлем: острый и хронический бронхит, трахеобронхит, БА, пневмония, бронхоэктазы. 

ПРИМЕНЕНИЕ: взрослым назначают по 2 мерные ложки сиропа (10 мл) 3–4 раза в сутки;

детям в возрасте от 3 до 10 лет — по 1 мерной ложке сиропа (5 мл) 3 раза в сутки;

детям в возрасте старше 10 лет — по 2 мерные ложки сиропа (10 мл) 3 раза 
Общая информация о лекарственном препарате Бронхолитин

Бронхолитин — комбинированный лекарственный препарат, содержащий глауцина гидробромид, эфедрина гидрохлорид и масло базилика (душицы).

Бронхолитин оказывает комплексное терапевтическое действие: обладает противокашлевым эффектом, угнетая кашлевой центр в ЦНС без угнетения дыхания; купирует бронхоспазм, уменьшает бронхиальную секрецию, за счет входящего в его состав масла душицы оказывает спазмолитическое, секретолитическое, слабо выраженное антисептическое и седативное действие; эффективен при лечении кашля различной этиологии. Может применяться как самостоятельно, так и в комбинации с антибиотиками и противовоспалительными средствами. >>> подробнее
Описание и состав лекарственного препарата Бронхолитин

Активное-действующее вещество: глауцин, эфедрин и базиликовое масло - синонимы. Бронхолитин
Бронхолитин - комбинированный противокашлевой и бронхолитический препарат. 
Применяется для лечения сухого, непродуктивного, навязчивого кашля; при сочетании кашля с бронхообструктивным синдромом. 
Латинское название: 
БРОНХОЛИТИН / BRONCHOLYTIN. 
Состав и форма выпуска: 
Бронхолитин сироп 125 мл во флаконе. 
5 мл / 1 флакон Бронхолитин содержит глауцина гидробромид 5 мг / 125 мг, эфедрина гидрохлорид 4 мг / 100 мг, лимонная кислота 5 мг / 125 мг, масло Базилика камфорного 5 мг / 125 мг. >>> подробнее

