Бромгексин (бромгексин)
Отхаркивающий препарат с муколитическим действием 
Состав и лекарственная форма 
Таблетки. 1 таблетка содержит: 
Активное вещество: бромгексина гидрохлорид - 8 мг.
Вспомогательные вещества: крахмал пшеничный, лактозы моногидрат, желатин, стеарат магния. 
Фармакологические свойства: 
Препарат оказывает муколитическое (секретолитическое) и отхаркивающее действие. Снижает вязкость бронхиального секрета, благодаря чему облегчается отхождение мокроты - как спонтанное, так и с помощью других отхаркивающих препаратов. Не обладает протеолитическим действием, благодаря чему предупреждает повреждение слизистой бронхов. Обладает также слабым противокашлевым действием. 
Фармакодинамика 
Механизм действия бромгексина обусловлен деполимеризацией мукопротеи-нов и мукосахаридов, в результате чего уменьшается вязкость бронхиального секрета. 
Фармакокинетика 
При приеме внутрь препарат почти полностью (99%) всасывается в течение 30 минут. Максимальные концентрации в крови отмечают через 1 час. Биодоступность составляет 80% вследствие эффекта «первого прохождения» через печень. Проникает через гематоэнцефалический и плацентарный барьер. В печени бромгексин подвергается диметилированию и окислению. Выявлены 10 метаболитов. Один из них - амброксол - является фармакологически активным. Период полувыведения составляет 15 часов вследствие медленной диффузии из тканей. Экскретируется почками. Выделение метаболитов бромгексина нарушается при хронической почечной недостаточности. При многократном применении бромгексин может кумулировать. 
Показания к применению:
Хронические воспалительные заболевания дыхательных путей, сопровождающиеся образованием трудноотделяемой мокроты: трахеобронхит, бронхит с бронхообструктивным синдромом, бронхиальная астма, пневмония, туберкулез легких, пневмокониоз, бронхэктазы. Для профилактики в послеоперационном периоде, при травмах грудной клетки. 
Противопоказания: 
Повышенная чувствительность к препарату. Тяжелая почечная недостаточность. Беременность и лактация. Детский возраст до 3 лет. 
Предупреждения 
При язвенной болезни желудка, а также при указании на желудочное кровотечение в анамнезе бромгесксин следует применять под наблюдением врача. 
Взаимодействие с другими лекарственными средствами 
Можно назначать одновременный прием бромгексина с другими препаратами, применяемыми для лечения бронхолегочных заболеваний. Бромгексин не назначают одновременно с препаратами, содержащими кодеин, так как это приводит к затруднению отхождения мокроты из бронхов. Препарат способствует проникновению антибиотиков (эритромицин, цефалексин, окситетрациклин) в легочную ткань. 
Способ применения и дозы 
Внутрь, вне зависимости от приема пищи. Взрослые: 8-16 мг (1-2 таблетки) 3 раза в сутки. Дети: От 3 до 5 лет-2-4 мг (1/4-1/2 таблетки) Зраза в сутки; 5-12 лет-4-8 мг (1/2-1 таблетка) 3 раза в сутки. 
В процессе лечения рекомендуется употреблять достаточное количество жидкости для облегчения секретолитического действия бромгексина. 
Побочное действие 
Обычно препарат отличается хорошей переносимостью. Редко возможны аллергические реакции - сыпь, покраснение кожи, ринит, а также изменения со стороны желудочно-кишечного тракта - тошнота, рвота, диарея. Возможны также головная боль, головокружение, повышение температуры тела с ознобом, повышение уровня трансаминаз в сыворотке крови. 
Форма выпуска 
Таблетки 8 мг по 20 штук в одной упаковке.
Таблетки 8 мг по 40 штук в одной упаковке. 
Условия хранения 
В сухом и защищенном от света месте при температуре 15-25°С. Хранить в местах, недоступных для детей! 
Условия отпуска из аптек 
Без рецепта. 

