Лазолван®   (ambroxol | амброксол) 

Торговое название: Лазолван® 
Международное непатентованное название (МНН): амброксол 

Лекарственная форма: р-р для приема внутрь или ингаляций 
Состав: 
2 мл р-ра содержат: 
амброксола гидрохлорид 15 мг 
Вспомогательные вещества - лимонная кислота, динатрия гидрофосфат дигидрат, натрия хлорид, бензалкония хлорид, вода очищенная 
Описание: 
Прозрачный, бесцветный или слегка коричневый р-р. Запах почти неощутимый. 
Фармакотерапевтическая группа: 
Муколитическое средство. Код АТХ: [R05CB06]. 
Фармакологическое действие 
Обладает секретомоторным, секретолитическим и отхаркивающим действием; стимулирует серозные клетки желез слизистой оболочки бронхов, увеличивает содержание слизистого секрета и продукцию поверхностно-активного вещества (сурфактанта) в альвеолах и бронхах; нормализует нарушенное соотношение серозного и слизистого компонентов мокроты. Активируя гидролизующие ферменты и усиливая высвобождение лизосом из клеток Кларка, снижает вязкость мокроты. Повышает двигательную активность ресничек мерцательного эпителия, увеличивает мукоцилиарный транспорт мокроты. 
После приема внутрь действие наступает через 30 мин. и продолжается в течение 6-12 час.
 
Фармакокинетика 
Абсорбция - высокая, время достижения максимальной концентрации - 0.5 - 3 час, связь с белками плазмы крови - 90%. Быстро распределяется в тканях, наибольшая концентрация достигается в легких. Период полувыведения из плазмы составляет от 7 до 12 час. Эффект кумуляции не наблюдается. 
Около 30 % дозы после приема внутрь элиминируется посредством первичного метаболизма. 
Метаболизм - в печени путем конъюгации. Выводится в основном почками, 90% в виде нер-римых метаболитов. 
Показания к применению:
Острые и хронические заболевания дыхательных путей с выделением вязкой мокроты: острый и хронический бронхит, пневмония, хроническая обструктивная болезнь легких, бронхиальная астма с затруднением отхождения мокроты, бронхоэктатическая болезнь. 

Противопоказания: 
Повышенная чувствительность к амброксолу или другим компонентам препарата, беременность (I триместр). 
С осторожностью применять Лазолван в период II-III триместров беременности и лактации, при почечной и печеночной недостаточности. 
Беременность и период лактации 
При необходимости применения Лазолвана во II-III триместрах беременности следует оценить потенциальную пользу терапии для матери и возможный риск для плода. Лазолван проникает в грудное молоко, однако, назначаемый в терапевтических дозах, он не оказывает отрицательного воздействия на ребенка. 

Способ применения и дозы 
Прием внутрь 
(1 мл = 25 капель). 
Взрослым: в начале лечения по 4 мл 3 раза в день; 
Детям старше 6 лет: 2 мл (=50 капель) 2-3 раза в день; 
Детям от 2 до 6 лет: 1 мл (=25 капель) 3 раза в день; 
Детям до 2 лет: 1 мл (=25 капель) 2 раза в день. 
Капли добавляют в чай, фруктовый сок, молоко или воду и принимают во время еды. 
Ингаляции 
Взрослым и детям старше 6 лет: 1-2 ингаляции по 2-3 мл р-ра ежедневно. 
Детям до 6 лет: 1-2 ингаляции по 2 мл р-ра ежедневно. 
Ингаляционный р-р Лазолван можно применять, используя любое современное оборудование для ингаляций (кроме паровых ингаляторов). Препарат смешивается с физиологическим р-ром, его можно развести в соотношении 1:1 для достижения оптимального увлажнения воздуха в респираторе. Поскольку при ингаляционной терапии глубокий вдох может спровоцировать кашлевые толчки, ингаляции следует проводить в режиме обычного дыхания. Перед ингаляцией обычно рекомендуется подогреть ингаляционный р-р до температуры тела. Больным с бронхиальной астмой можно рекомендовать проводить ингаляцию после приема бронхолитических препаратов. 
Побочное действие 
Лазолван, как правило, хорошо переносится. 
Аллергические реакции: редко - кожная сыпь. 
Крайне редко сообщалось о случаях острых тяжелых реакций анафилактического типа (анафилактический шок). 
Со стороны желудочно-кишечного тракта описаны слабо выраженные изжога, гастралгия, диарея, в редких случаях - тошнота, рвота.
 
Передозировка 
Случаи передозировки у человека не известны. Возможные симптомы: тошнота, рвота, гастралгия. Лечение: симптоматическое. 
Взаимодействие с другими лекарственными средствами 
Увеличивает проникновение в бронхиальный секрет амоксициллина, цефуроксима, эритромицина и доксициклина. 
Взаимодействия с другими препаратами не описаны. 
Особые указания 
Лазолван р-р содержит бензалкония хлорид. У больных с наличием гиперактивности дыхательных путей этот консервант может вызвать спазм бронхов во время ингаляции. 
Форма выпуска: 
По 100 мл во флаконе янтарного стекла с навинчиваемой крышкой. Каждый флакон с мерной мензуркой и инструкцией по применению помещен в картонную пачку. 

Условия хранения: 
В защищенном от света месте, при температуре не выше 25°С. 
Не допускать замораживания. 
Хранить в недоступном для детей месте. 
Срок годности: 
5 лет. 
Не использовать по истечении срока годности, указанного на упаковке. 
Условия отпуска из аптек: 
Без рецепта. 
Производитель: 
Берингер Ингельхайм Интернешнл ГмбХ, Германия, Произведено Институт де Ангели С.Р.Л.,Италия 

