Лимоксин — 25 спрей Состав и форма выпуска: Аэрозоль для наружного применения. Для ветеринарного использования. Состав в 1 мл аэрозоля: окситетрациклин гидрохлорид 25 мг, генциан виолет 5 мг. Описание: по внешнему виду Лимоксин — 25 Спрей представляет собой жидкость темно- фиолетового цвета. ЛИМОКСИН — 25 спрей выпускают в аэрозольных баллонах, содержащих 200 мл препарата. ФАРМАКОЛОГИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ Окситетрациклин гидрохлорид принадлежит к группе антибиотиков тетрациклинового ряда, его получают из культуры гриба Streptomyces rimosus. Антибиотик легко проникает через клеточную мембрану микроорганизмов. Окситетрациклин обладает выраженным бактериостатическим действием, нарушает белковый синтез микробной клетки, воздействуя на рибосомы у большинства грамположительных и грамотрицательных бактерий. При наружном применении быстро всасывается через раневую поверхность, создавая терапевтическую концентрацию в поврежденной ткани через 30-40 минут и сохраняя её в течение 8-10 часов. Генциан виолет принадлежит к группе производных розанилина, относящегося к лекарственным красителям с выраженным антисептическим действием. Его антимикробная активность базируется на способности нарушать окислительно-восстановительные реакции в клетках микроорганизмов. Вяжущее свойство генциан виолета выражается в воздействии на водно-солевой и тканевой обмены в поврежденных тканях. Это приводит к уменьшению гидратации, блокировании проникновения патогенной микрофлоры и продуктов их жизнедеятельности из зоны мертвых тканей в здоровые, восстановлению микроциркуляции крови и, как следствие, к ускорению регенерации поврежденных участков Комбинация окситетрациклина с генциан виолетом оказывает большее бактериостатическое и бактерицидное действие на патогенную микрофлору, чем каждое вещество в отдельности, обеспечивая хорошо выраженный терапевтический эффект. Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ Обязательно перед применением Лимоксин — 25 Спрей подготовить поврежденную поверхность, провести аэрацию раны, очистить от мертвых тканей и сгустков крови, а также зафиксировать животное. Нанесение препарата высокоэффективно при поверхностных повреждениях, инфицированных микроорганизмами чувствительными к окситетрациклину такими как: Bordetella, Campylobacter, Chlamydia, E. coli, Haemophilus, Mycoplasma, Pasteurella, Rickettsia, Salmonella, Staphylococcus и Streptococcus spp. С профилактической целью рационально использование препарата после хирургических вмешательств, в том числе после кастрации, купировании ушей, хвостов и т.п. Крупному рогатому скоту рекомендуется использование препарата при травматических повреждениях сосков и копыт, копытной гнили, некробактериозе, рваных ранах, ожогах, трофических язвах и открытых абсцессах. Овцам и козам Лимоксин — 25 Спрей используют при раневых поражениях кожи при стрижке, копытной гнили, некробактериозе, межпальцевом дерматите, а также при флегмонах, язвах, открытых абсцессах, различной локализации. Свиньям препарат назначают при экссудативном эпидермите, травмах при каннибализме, межпальцевом некрозе, экземах, укусах, ссадинах, язвах и поверхностных ранах различной этиологии и локализации. Собакам препарат используют при межпальцевом дерматите, пиодерме, экземах, расчесах, укусах, ссадинах, язвах и поверхностных ранах различной этиологии и локализации. ПРОТИВОПОКАЗАЗНИЯ Не рекомендуется применение препарата животным, проявляющим повышенную чувствительность к окситетрациклину и генциан виолету, а также дойным коровам при глубоких ранениях вымени, из-за возможности проникновения действующих веществ в молоко. ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ Не обнаружено. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ Соблюдать нормы, обычные для аэрозолей (не распылять вблизи огня, не разбирать, не прокалывать даже пустой флакон). ДОЗИРОВКА И СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ Использовать только наружно. Перед применением флакон хорошо встряхнуть. Препарат распылить в течение 1-2 сек. над поврежденной поверхностью, предварительно очистив от грязи, с расстояния 15-20 см. Наносить Лимоксин — 25 Спрей равномерно, не допуская текучести. Повторить нанесение через 12-24 часа. Не брызгать в глаза! Ограничения в применении и период полного выведения препарата из организма животных: нет. СРОК ГОДНОСТИ На упаковке препарата.