GA-40
иммунотерапевтический лечебный препарат с антиканцерогенными свойствами


СОСТАВ

Флакон содержит: 59,5 мг белый порошок
Действующее вещество: 1 мг GA-40
Вспомогательные вещества: 45 мг натрий хлорид, 13,5 мг калий дигидрофосфат. рН7,4.

Фармакологические свойства:

Преклинические и клинические испытания показывают, что препарат GA-40, подобно некоторым цитокинам, вырабатываемым в организме (фактор некроза опухоли и интерферон), обладает одновременно иммуномодулирующими и канцеростатическими свойствами, что определяет широкий спектр его биологической активности (иммунокоррегирующей, противоопухолевой, противовирусной, противовоспалительной, др.)
GA-40 обладает иммунокоррегирующими свойствами, что выражается в коррекции иммунного статуса организма: восстанавливает количественные и функциональные показатели Т и В клеточных систем иммунитета, в частности Т-хелперных клеток, Т-цитотоксических клеток, Т-киллеров (NK), макрофагов, гранулоцитов; нормализует соотношение Т-хелперных и Т-супрессорных клеток, нормализует показатели иммуноглобулинов, стимулирует продукцию цитокинов, в том числе фактора некроза опухоли (TNF-?) и интерферонов (INF); восстанавливает функциональную активность стволовых гемопоэтических клеток; нормализует уровень содержания в крови лейкоцитов, эритроцитов, нейтрофилов, тромбоцитов, лимфоцитов и других форменных элементов крови; восстанавливает биохимические и ряд других показателей защитных систем организма.
GA-40 подобно цитостатикам, оказывает прямое и избирательное действие на злокачественные опухолевые клетки, вызывая их некроз. В отличие от химиопрепаратов, GA-40 не оказывает отрицательного влияния на нормальные клетки организма.
GA-40 приводит в норму многие биохимические показатели крови: общий белок, альбумины, глобулины, мочевину, креатинин, общий, свободный и связанный билирубин, глюкозу, а также некоторые ферменты, такие как аланин-аминотрансфераза (АLT), аспартат-аминотрансфераза (AST), ?-глютаминтранспептидаза (?-GP), щелочная фосфатаза. Препарат оказывает положительное влияние на динамику содержания в крови канцероэмбриональных антигенов (CЕА), ?-фетопротеина (АFP), простатспецифического антигена (РSA), а также на содержание в крови минеральных соединений натрия, кальция, калия и др.

Показания: К ПРИМЕНЕНИЮ

При злокачественных и доброкачественных (фибромы, миомы, аденомы, кистозы и др.) новообразованиях. GA-40 применяют для лечения опухолей всех типов и стадий. Лечение препаратом позволяет улучшить состояние онкобольных даже с далеко запущенными опухолевыми процессами, когда исчерпаны все стандартные методы лечения. GA-40 действует на опухолевые клетки, вызывая регрессию существующих опухолей и рассасывание метастазов. Препарат GA-40 значительно снижает боли, повышает качество и увеличивает продолжительность жизни больных. Препарат GA-40 применяют как на дооперационном этапе, с целью предоперационной подготовки к плановым хирургическим операциям так и в послеоперационном периоде для ускорения восстановительных процессов и для снижения риска инициации прогрессирующего роста скрытых метастазов, что наблюдается в большинстве случаев после хирургического удаления первичной опухоли основной локализации, а также для торможения процессов возникновения и распространения новых метастазов. Подготовительная терапия препаратом GA-40, отдельно и в комбинации с лучевой и химиотерапией, при быстро растущих типах опухолей позволяет перевести неоперабельные опухоли в операбельные. Применение GA-40 во время и после химио- и лучевой терапии повышает эффективность противоопухолевого лечения онкологических больных, значительно усиливает антиканцерогенные эффекты, и, что весьма существенно, комбинированное лечение с использованием GA-40 снижает токсические влияния на организм химио- и лучевой терапии, которые зачастую приводят к тяжелым осложнениям и вынужденному прерыванию лечения онкобольных.
При лейкозах (острый миеломонобластный и мегакариобластный лейкозы) отдельно и в качестве вспомогательной терапии при комплексном лечении. GA-40 индуцирует дифференциацию бластных клеток и их превращение в нормальные клетки.
При инфекционно-воспалительных заболеваниях ( гнойно-септические процессы мягких тканей, воспалительные заболевания панкреато-гепато-биллиарной зоны, воспалительные процессы в малом тазу и др.) является одним из звеньев патогенетически обоснованной комплексной терапии.
При аллергических заболеваниях для профилактического нетоксического лечения пациентов с генетической предрасположенностью к раковым заболеваниям, сопряженной с неблагоприятными факторами окружающей среды, а также в случае повреждений, обусловленных предраковым состоянием.
С целью профилактики рекомендуется лицам старше 40-50 лет проводить курс лечения два раза в год, что позволяет избавиться от старческих неспецифических заболеваний, снизить риск онкологических заболеваний, создать состояние невосприимчивости организма к вирусным и другим инфекционным заболеваниям.

СПОСОБ ПРИМЕНЕНИЯ И ДОЗИРОВКА

К содержащемуся во флаконе белому порошку без нарушения герметичности добавляют 5 (1 мг GA-40) мл воды для инъекции и встряхивают до полного р-рения порошка. GA-40 применяют в виде подкожных или внутримышечных инъекций. Доза одной инъекции 2 мкг/кг веса тела. Один курс лечения составляет 21 инъекцию. Инъекции производят ежедневно один раз после 18:00 часов, когда опухолевые клетки наиболее чувствительны к антиканцерогенным агентам. Лечение должно продолжаться до полной ремиссии опухоли или других заболеваний. С целью профилактики рекомендуется провести однократные повторные курсы лечения с паузами между ними 2-4 месяца.
Подробное описание способа применения...


Противопоказания:

Применение GA-40 противопоказано при беременности. Употребление алкоголя во время лечения не допускается.

ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ

Побочных явлений не наблюдалось.

ФОРМА ВЫПУСКА

GA-40 выпускают в виде лиофилизированного порошка. Упаковка содержит 5 флаконов 1 мг GA-40.

УСЛОВИЯ И СРОКИ ХРАНЕНИЯ

Препарат следует хранить в защищенном от света месте при температуре от 4° до +10° С. Срок хранения в виде порошка 12 месяцев, в виде инъекционного р-ра 2 месяца.

Производитель:
