Доксорубицин (Адриамицин)
Дата публикации: 12:20 14/05/2009

Доксорубицина гидрохлорид (Адриамицин) это химиотерапевтический препарат для лечения некоторых видов рака: саркомы, рака молочной железы, рака яичников, рака щитовидной железы и других видов злокачественных новообразований. 

Доксорубицин обладает выраженной противоопухолевой активностью. Местно вызывает некроз тканей. Противоопухолевый эффект связан с влиянием на синтез ДНК и РНК, угнетением процесса деления клеток. Адриамицин обладает иммуносупрессивными свойствами - угнетающим влиянием на иммунную систему. 

Препарат выпускается для в/вго введения - самостоятельно или в сочетании с другими лекарствами. Лечение доксорубицином должно проходить под контролем сердечной деятельности, поскольку препарат может отрицательно влиять на работу сердца. 

РАСПРОСТРАНЕННЫЕ ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ 

Выпадение волос 

Начинается, как правило, через 3-4 недели после первого вливания доксорубицина, хотя может отмечаться и раньше. Волосы могут выпадать полностью. Происходит также поредение и выпадение волос ресниц, бровей и на теле. При всей драматичности этого явления оно является временным: волосяной покров восстанавливается после завершения лечения доксорубицином. 

Тошнота и рвота 

Сегодня имеют эффективные лекарства, предотвращающие или снижающие тошноту. Появление тошноты отмечается, как правило, после вливания и продолжается в течение суток. Если не удается справиться с тошнотой, или она длится дольше, чем указано, следует обратиться к лечащему врачу, который в индивидуальном порядке подберет эффективный препарат против тошноты. 

Временное ухудшение формулы крови 

Снижение количества эритроцитов может привести к анемии, возникновению кровоизлияний или острым кровотечениям. Уменьшение количества лейкоцитов приводит к возникновению различных инфекций. Такое состояние может развиться через 7 дней от начала лечения доксорубицином, а наиболее сильно оно проявляется на 10-14 день химиотерапии. Далее начинается постепенный рост клеток крови и состояние нормализуется к 21-му дню после вливания. Степень снижения формулы крови зависит от дозы химиотерапии, которую получает больной, включая совокупное влияние всех назначенных ему препаратов. Состояние формулы крови проверяется регулярными анализами крови, для того, чтобы следить за функционированием костного мозга как кроветворного органа. В случае появления таких признаков, как повышение температуры тела до 38 градусов и выше, появления подкожных кровоизлияний или наружных кровотечений, а также при внезапном ухудшении общего самочувствия следует связаться со своим лечащим врачом. 

Стоматит (боли и язвы в полости рта) 

При появлении болезненных язвочек в полости рта врач может выписать лекарство, облегчающее это состояние. 

Изменение цвета мочи 

Нередко в течение первых суток после введения доксорубицина цвет мочи становится красно-розовым. Это явление абсолютно нормально и не должно вызывать беспокойства. 

Изменения со стороны кожи 

Возможно потемнение цвета кожи вследствие увеличения выработки кожного пигмента. Это явление обычно проходит самостоятельно спустя несколько месяцев после окончания курса лечения доксорубицином. 

Способность к оплодотворению и предохранение от беременности 

Установлено, что доксорубицин влияет на женскую и на мужскую репродуктивную функцию. В случае, если этот вопрос является актуальным, его следует обсудить с врачом до начала лечения. В процессе лечения следует предохраняться от наступления беременности, поскольку доксорубицин отрицательно действует на развитие плода. 

Чувствительность к солнечным лучам 

Во время всего курса лечения и на протяжении нескольких последующих месяцев кожа проявляет повышенную чувствительность к действию солнечных лучей, так что солнечные ожоги могут возникать намного быстрее обычного. Поэтому появление на солнце должно быть обеспечено предупредительным применением солнцезащитного крема с высокой степенью защиты. Следует также носить одежду, закрывающую кожу от солнечных лучей. 

РЕДКИЕ ПОБОЧНЫЕ ЯВЛЕНИЯ 

Изменения в деятельности сердца 

Высокие дозы доксорубицина могут привести к изменениям в сердечной мышце. Это может привести к изменениям в деятельности сердца и повлечь за собой развитие сердечной недостаточности. Серьезные клинические изменения выявляются очень редко, если назначены дозы, не превышающие общепринятых. Поэтому дозировка доксорубицина строго ограничена. Для контроля за деятельностью сердца врач может назначать регулярные проверки ЭКГ. Это обследование перед началом лечения является обязательным. 

Понос 

Как правило, деятельность кишечника регулируется с помощью соответствующих лекарственных средств, но в случае, если понос упорный или длительный, об этом следует поставить в известность врача. Важно: употреблять большие количества жидкости. 

Изменения кожи 

Участки, которые подвергались в прошлом облучению, могут покраснеть и быть болезненными. В месте введения инъекции кожа меняет свой цвет. 

Изменения ногтей 
Случается, что ногти темнеют и на них появляются темные полосы. В течение нескольких месяцев после окончания лечения ногти вернутся к своему прежнему виду. 

Ощущение жара или холода 

Эта реакция может появиться с момента введения препарата, но, как правило, она быстро проходит. В случае, если это явление беспокоит, врач может выписать лекарство, уменьшающее проявление такой реакции. 

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ 

Если доксорубицин попал на кожу вокруг места инъекции, он может вызвать поражение, вплоть до некроза. Если больной ощущает покалывание или жжение вокруг вены во время вливания, или если произошло выливание препарата из инъекционной трубки на кожу, необходимо сразу же обратиться к медсестре или врачу. Если место введения инъекции покраснеет или опухнет, об этом также следует сразу же сообщить, даже если это явление обнаружилось уже дома, а не в больничной палате. Есть также люди, которые во время вливания ощущают покраснение лица и жар. 

Поскольку другие лекарственные препараты могут вступать во взаимодействие с доксорубицином, следует сообщить лечащему врачу обо всех лекарствах, которые больной принимает по рецепту врача или самостоятельно. 

