Анандин 
р-р для инъекций, уп. 3 амп. по 2 мл 10% р-ра для инъекций

Состав и форма выпуска:

Инъекционный 10% водный, прозрачный, зеленого цвета р-р, в 1 мл которого в качестве действующего вещества содержится 100 мг глюкоаминопропилакридона. Расфасовывают в ампулы по 2 мл (200 мг), которые вкладывают в картонные коробки по 3 ампулы.

Фармакологические свойства:

Действующее начало препарата анандин является синтетическим низкомолекулярным индуктором цитокинов. Анандин обладает исключительно широким спектром биологического действия. Препарат высокоактивен в отношении практически всех классов ДНК и РНК геномных вирусов, а также стафилококковых инфекций и ряда грибковых поражений. Анандин рекомендуется в первую очередь, как специфический противовирусный препарат для лечения тяжелых вирусных инфекций различной локализации (дерматропные, нейротропные, пневмотропные и пантропные вирусы), а также инфекций, сопряженных с иммунодефицитными состояниями. После в/мго введения анандин быстро проникает в кровь, достигая максимального уровня через 0,5 часа. Препарат обладает свойством стимулировать образование Т и В-клеток иммунной системы животного, т. е. проявляя антивирусную активность, за счет повышения иммунной защиты организма. Препарат ускоряет регенераторные процессы, оказывает выраженное противовоспалительное действие. Из организма анандин выводится в неизменном виде через 16 – 20 часов. Не токсичен, не вызывает аллергических реакций.

Показания: 

Лечение и профилактика всех форм чумы плотоядных, парвовирусной инфекции собак, вирусного гепатита собак и других вирусных болезней. Лечение осложнений, вызванных бактериальной флорой у животных, перенесших тяжелые вирусные заболевания. Для ускорения регенераторных процессов, и при нарушении иммунной защиты организма.

 

Дозы и способы применения:

Больным собакам препарат вводят в/м в дозе 20 мг на 1 кг массы животного (0,2 мл на 1 кг массы) независимо от возраста один раз в день. Курс лечения — 3 дня подряд, при запоздалом лечении срок может быть продлен до 4 – 6 дней. Совместно с анандином можно использовать антибиотики, сульфаниламиды, гормоны и сыворотки.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Выраженная недостаточность функции почек.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

С предосторожностью (список Б). В сухом, темном, недоступном для детей и животных месте при температуре от 0 до 25 °С. Срок годности — 2 года.


