Антистафилококковый препарат (АСП)

ТУ 9337-024-53790835-02; 	Состав и форма выпуска. Для изготовления Антистафилококкового препарата используются экзотоксины и соматические антигены штаммов стафилококков, вызывающих заболевания у домашних животных. Препарат содержит иммуностимулирующий компонент, повышающий иммунный ответ на стафилококковые антигены. По внешнему виду представляет собой взвесь белого или светло-желтого цвета. Выпускается во флаконах по 8 мл. 



Фармакологическое действие. АСП предназначен для лечения и профилактики стафилококковой инфекции у животных. Действие препарата сводится к специфической стимуляции иммунного ответа на экзотоксины и соматические антигены стафилококков, что обуславливает быструю гибель возбудителя в организме животного, а также формирует в дальнейшем невосприимчивость к стафилококковой инфекции. Иммуностимулирующий компонент, входящий в состав АСП, позволяет корректировать подавленные иммунные реакции и усиливать специфический иммунный ответ.

 Показания. 
Лечение дерматитов, отитов, вагинитов, баланопоститов, раневых инфекций и маститов стафилококковой этиологии или осложненных секундарной стафилококковой инфекцией. 
 Двукратное введение АСП сукам перед вязкой поможет избежать стафилококкового заражения, вызывающего рождение ослабленных щенков и их гибель в раннем возрасте. 
 Профилактика стафилококкового заражения перед вязкой и возможными контактами с больными собаками (выставки, гостиницы для собак и т. д.). 

Дозы и способ применения. 

АСП применяют в/м один раз в день с соблюдением правил асептики и антисептики. Курс - 4 - 5 инъекций (с учетом тяжести заболевания) с интервалом в 3 - 4 дня в возрастающих дозах в зависимости от массы тела животного. В случае обширных поражений следует уменьшить расчетную дозу в 2 раза, а количество инъекций увеличить на одну. При необходимости продолжения лечения количество инъекций с возрастающими дозами может быть увеличено (до исчезновения клинических признаков заболевания). Порядок применения указан в таблице. Порядковый
номер
инъекции	Масса животного (кг) / доза препарата (мл)
До 5	От 5 до 10	От 10 до 20	Свыше 20
1	0.1	0.2	0.3	0.4
2	0.2	0.4	0.6	0.8
3	0.3	0.6	0.9	1.2
4	0.5	0.9	1.3	1.7
5	0.7	1.2	1.6	2.0


 Для профилактики стафилококковых инфекций препарат вводят в/м двукратно из расчета по 0,1 мл на кг массы животного, но не более 2,0 мл на животное. Интервал между введениями 15 - 20 дней. 

Противопоказания: Индивидуальная непереносимость. 

Особые указания. Необходимо строго соблюдать дозы и интервалы между инъекциями. При передозировке препарата возможно обострение заболевания. В этом случае необходимо прекратить применение препарата и сделать перерыв на две - три недели. После этого повторно провести курс лечения. 

Условия хранения. В заводской упаковке в сухом, защищенном от света месте, при температуре от 2 до 10° С. Срок годности препарата - 18 месяцев.