АСД-2Ф в ветеринарии

Состав и форма выпуска:

Препарат АСД- 2Ф является продуктом сухой перегонки сырья животного происхождения; содержит в своем составе соединения с активной сульфгидрильной группой, производные алифатических аминов, карбоновые кислоты, алифатические и циклические углеводороды, производные амидов и воду. По внешнему виду представляет собой жидкость от желтого до темно-красного цвета со специфическим запахом, хорошо мешивающуюся с водой. Выпускают препарат в форме стерильного р-ра, расфасованного по 50, 100 и 200 мл в стеклянные флаконы, закрытые резиновыми пробками и обкатанные алюминиевыми колпачками. Каждую первичную упаковку маркируют согласно нормативной документации и снабжают наставлением по применению.

Фармакологические свойства:

Препарат АСД-2Ф при пероральном применении оказывает активизирующее действие на ЦНС и вегетативную нервную систему, стимулирует моторную деятельность желудочно-кишечного тракта, секрецию пищеварительных желез, повышает активность пищеварительных и тканевых ферментов, улучшает проникновение ионов Na+ и К+ через клеточные мембраны, способствует нормализации процессов пищеварения, усвоения питательных веществ и повышению естественной резистентности организма. При наружном применении препарат стимулирует активность ретикулоэндотелиальной системы, нормализует трофику и ускоряет регенерацию поврежденных тканей, обладает выраженным антисептическим и противовоспалительным действием. Препарат относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76). В рекомендуемых дозах не оказывает резорбтивно-токсического и сенсибилизирующего действия.
астосування: Препарат АСД фракція 2, що призначений для лікування тварин при шлунково-кишкових, гнійно-септичних, гінекологічних і шкірних захворюваннях, дистрофічних процесах, первинній тимпанії великої рогатої худоби, атонії шлунково-кишкового тракту.
При затримці посліду в корів (після його видалення) застосовують 3-5%-вий водний розчин препарату АСД ф-2 (стерильний), що підігрітий до 400С, яким промивають піхву один раз на день 4-5 днів. На одне лікування витрачають до 2-х літрів розчину. Якщо шийка матки відкрита, то в матку вводять 200-300 см3 вказаного розчину. 
При вагінітах, ендометритах, піометрі, що викликані трихомонозом чи патогенною мікрофлорою, коровам вводять у піхву 20% масляний розчин препарату АСД ф-2 за допомогою шприца Жане з катетером. На одне лікування витрачають 300 см3 розчину. 
При лікуванні бугаїв, які хворіють гострою формою трихомонозу, промивають препуціальний мішок 2-3%-вим водним розчином АСД ф-2. Розчин вводять за допомогою ебонітового катетеру, сполученого гумовою трубкою з кружкою Есмарха. Після введення розчину в кількості 1-1,5 літра зовнішній отвір препуціального мішка зажимають на 3-5 хвилин рукою і проводять легкий масаж. Лікування проводять один раз у день 6-10 днів. 
При первинній тимпанії АСД ф-2 вводять через рот або шлунковий зонд безпосередньо в рубець 1-2 рази. Одночасно застосовують проводку тварини, масаж рубця, теплі клізми. 
При атонії шлунково-кишкового тракту тваринам вводять АСД ф-2 всередину 5-10 днів. 
Дозы и способы применения:

Препарат АСД-2Ф назначают сельскохозяйственным животным (в том числе птице) и собакам, с лечебной и профилактической целью при болезнях желудочно-кишечного тракта, органов дыхания, мочеполовой системы, поражениях кожных покровов, нарушениях обмена веществ, для стимуляции деятельности центральной и вегетативной нервной системы, повышения естественной резистентности у ослабленных и переболевших инфекционными и инвазионными болезнями животных, а также для стимуляции роста и развития поросят, цыплят и повышения яйценоскости кур. Внутрь препарат АСД-2Ф назначают животным с питьевой водой перед кормлением или в смеси с комбикормом в утреннее кормление. Наружно АСД-2Ф применяют в виде 2-20% р-ров, приготовленных на стерильном физиологическом р-ре или кипяченой воде. При приготовлении лечебного р-ра требуемой концентрации, исходный стерильный р-р АСД-2Ф принимают за 100%. Лечебный р-р готовят в асептических условиях. При диспепсии, гастроэнтероколитах, гастроэнтеритах, а также дистрофических состояниях, вызванных расстройствами пищеварения и нарушениями обмена веществ, препарат назначают внутрь один раз в сутки, в разовых дозах, указанных в таблице. Лечение проводят курсами по 5 дней с интервалом 2 — 3 дня до выздоровления животного. При тимпании крупного рогатого скота препарат выпаивают животному или вводят в рубец через желудочный зонд один-два раза в сутки в разовой дозе, указанной в таблице. В процессе лечения назначают теплые клизмы, массаж рубца и другие процедуры, предусмотренные при указанной патологии. При метеоризме кишечника у лошадей препарат выпаивают животным или вводят через желудочный зонд однократно в дозах указанных в таблице. В процессе лечения назначают теплые клизмы, массаж живота и другие процедуры, предусмотренные при указанной патологии. При необходимости лечение повторяют. При катаральной пневмонии поросят наряду с этиотропным лечением препарат назначают один раз в день с питьевой водой за 30 — 40 минут до кормления или в утреннее кормление с комбикормом в дозах, указанных в таблице. Лечение проводят курсами по 5 дней с интервалом 2 — 3 дня до выздоровления. При вагинитах и задержании последа у коров ( после его удаления) применяют 3 — 5% р-р препарата, подогретый до 40 °С, которым промывают влагалище один раз в сутки в течение 4 — 5 дней, расходуя по 1,5 — 2 л р-ра на каждую обработку. Если шейка матки открыта, то 200 — 300 мл р-ра вводят в матку. При острых и хронических эндометритах, миометрите и пиометре у коров, если шейка матки открыта, в полость матки вводят 15% р-р препарата, подогретый до 40 °С в количестве 200 — 300 мл и сразу же его удаляют. Для этих целей используют катетер с обратным током жидкости. Обработку проводят один раз в сутки до выздоровления. Наряду с этиотропным лечением при трихомонозе коровам вводят во влагалище 20% р-р препарата при помощи шприца Жанэ с резиновой трубкой и специального катетера, имеющего на конечной части большое количество отверстий. Лечение проводят один раз в сутки в течение 5 — 7 дней, расходуя по 200 — 300 мл р-ра на каждую процедуру. При лечении быков, больных острой формой трихомоноза, наряду с этиотропным лечением препуциальный мешок промывают 2 — 3% р-ром препарата, который вводят с помощью катетера, соединенного резиновой трубкой с кружкой Эсмарха в количестве 0,5 — 1,0 л. После этого наружное отверстие препуциального мешка зажимают на 3 — 5 мин рукой и производят легкий массаж. Лечение проводят один раз в сутки в течение 5 — 7 дней. В целях стимуляции центральной и вегетативной нервной системы, повышения резистентности у переболевших инфекционными и инвазионными болезнями животных, ускорения процессов заживления кожных покровов, при некробактериозе, экземах, дерматитах, трофических язвах препарат применяют с питьевой водой или в смеси с кормом один раз в сутки в дозах, указанных в таблице. Лечение проводят курсами по 5 дней с интервалом 3 дня до выздоровления. В целях стимуляции роста и развития телят, поросят и цыплят, препарат применяют способом группового скармливания из расчета 0,1 мл АСД-2Ф на 1 кг массы тела через день в течение 1 — 2 месяцев. Инфицированные вяло заживающие раны промывают 15 — 20% р-ром препарата и после этого накладывают смоченную этим р-ром повязку. Лечение проводят один раз в сутки до очищения раны от гноя. При наличии свищей, вскрытых полостей абсцессов, флегмон, в их полость вводят марлевый дренаж, смоченный р-ром препарата и сверху накладывают стерильную повязку. Дренаж меняют ежедневно до образования грануляционного вала. При мыте лошадей и наличии абсцессов в подчелюстном пространстве и на других частях тела после предварительного туалета, полости абсцессов промывают 15 — 20% р-ром препарата или вводят в них пропитанные р-ром тампоны, один раз в день до очищения раны от гноя и появления грануляции.

Одноразові дози препарату АСД фракції 2 для лікування тварин (при застосуванні всередину)

Вид тварин, вік Кількість препарату
(см3) Кількість води
(см3) 
Коні     
від 3 років і старше 10 - 20 200 - 600 
від 1 року до 3 років 10 - 15 200 - 400 
до 1 року 5 100 
Корови     
від 3 років і старше 20 - 30 200 - 400 
від 1 року до 3 років 10 - 15 100 - 400 
До 1 року 5 - 7 40 - 100 
Вівці     
старші 1 року 2 -5 40 - 100 
старші 1/2 року 1 -3 20 - 80 
до 1/2 року 0,5 - 2 10 - 40 
Свині     
старші 1 року 5 - 10 100 - 200 
старші 1/2 року 2 -5 40 - 100 
2 - 3 місяці 1 -3 20 - 80 
Собаки дорослі 0,5 - 2 40 

Примітка: Вказані дози розраховані на тварин середньої ваги, свиням і поросятам розчин препарату можна додавати в комбікорм з розрахунку загальної дози його на всю групу тварин. 
Особые указания:

Молоко дойных животных и яйцо птицы после применения препарата используется без ограничений. В случае вынужденного убоя животных мясо используется без ограничений.

Побочные действия:

При применении препарата АСД-2Ф в соответствии с наставлением побочных явлений и осложнений не наблюдается.

Противопоказания:

Противопоказаний не установлено.

МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

При работе с препаратом следует пользоваться резиновыми перчатками. По окончании работы лицо и руки следует вымыть теплой водой, вымыть и просушить перчатки. Пустые емкости из-под препарата запрещается использовать для бытовых целей, их выбрасывают в контейнеры для мусора.

Условия хранения:

Хранят АСД- 2Ф в упаковке предприятия-изготовителя в защищенном от света месте, при температуре от 4 до 35 °С. Срок годности препарата при соблюдении указанных условий хранения — 2 года со дня изготовления.













Физико-химические свойства и фармакологическое действие препарата АСД. Научные публикации 

Препарат АСД является продуктом сухой перегонки сырья животного происхождения. В своем составе содержит: соединения с активной сульфгидрильной группой, производные алифатических аминов, карбоновые кислоты, алифатические и циклические углеводороды, производные амидов и воду. 
Фармакологическое действие 
АСД-2 при пероральном применении оказывает активизирующее действие на ЦНС и вегетативную нервную систему, стимулирует моторную деятельность желудочно-кишечного тракта, секрецию пищеварительных желез, повышает активность пищеварительных и тканевых ферментов, улучшает проникновение ионов Na+ и K+ через клеточные мембраны, способствует нормализации процессов пищеварения, усвоения питательных веществ и повышению естественной резистентности организма. При наружном применении препарат стимулирует активность ретикулоэндотелиальной системы, нормализует трофику и ускоряет регенерацию поврежденных тканей, обладает выраженным антисептическим и противовоспалительным действием. 
Научные публикации 

1. Статьи, тезисы 

ХИМИКО-ФАРМАКОЛОГИЧЕСКАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ПРЕПАРАТА АСД

3. И. ДЕРЯБИНА,

кандидат биологических наук.

А. В. НИКОЛАЕВ,

кандидат химических наук

(Лаборатория фармакологии  и токсикологии;  зав. лабораторией — кандидат ветеринарных  наук Д. Д.  Полоз)

 

Тканевый лекарственный препарат АСД (антисептик стимулятор Дорогова) является оригинальным отечественным препаратом, изготовленным по специальной методике, разработанной кандидатом ветеринарных наук А. В. Дороговым (ВИЭВ) в 1948 г. Препарат представляет собой продукт глубокого термического распада тканей животных. Он изготовляется биофабриками путем сухой перегонки мясокостной муки и выпускается в виде двух фракций: АСД Ф-2 (для внутреннего и наружного применения) и АСД Ф-3 (для наружного применения).

Для отечественной фармакологии последних лет наиболее характерным является изыскание лекарственных средств из естественных источников или синтез веществ, которые по своей структуре и действию сходны с веществами, свойственными организму животных и человека. Их применение не приводит к накапливанию в организме вредных чужеродных соединений.

К таким средствам откосятся различные тканевые препараты,  которые  получили  широкое  признание в  нашей  стране и применяются в животноводстве, как эффективные стимуляторы при выращивании и откорме с.-х.: животных и птиц, а также для лечебных целей при многих заболеваниях.

Теоретические основы тканевой терапии заложены еще академиком М.П. Тушновым в 1905г. Он придавал особое значение физиологической роли продуктов клеточного распада в обмене веществ, считая, что согласованность физиологических функций в организме зависит не только от нервной и гормональной систем, но и от промежуточных продуктов метаболизма. Особое внимание М. П. Тушнов обратил на действие продуктов распада белка. По его мнению, первичные высокомолекулярные продукты распада белка являются наиболее мощными физиологическими раздражителями. Они повышают общий жизненный тонус организма в целом, а с другой стороны. сохраняя химическую специфичность строения белка различных тканей, действуют наиболее активно на клетки той ткани, из которой они образовались.

М. П. Тушнов считал, что при парентеральном введении продуктов распада белка различных органов можно стимулировать деятельность гомологичных тканей, исправлять нарушение обмена веществ и устранять патологию! На этой основе построена теория применения гистолизатов (продуктов расщепления тканей из различных органов) для лечения различных заболеваний животных и человека.

С 1933 г. тканевая терапия получила дальнейшее развитие в работах академика В.П. Филатова, который установил способность переживающих на холоду тканей стимулировать регенеративные процессы в живом организме.

Теоретическая основа применения тканевых препаратов В. П. Филатова сводится к тому, что при неблагоприятных условиях в переживающих тканях накапливаются специфические активные вещества, вырабатываемые живыми клетками. Эти вещества были названы В.П. Филатовым биогенными стимуляторами. Биогенные стимуляторы образуются не только в тканях животных, но и в клетках растений при неблагоприятных условиях их существования. Биогенные стимуляторы Филатова применяются для лечения разнообразных болезней человека и животных, при этом специфичность ткани не имеет существенного значения.

Получение лечебного эффекта при различных по этиологии заболеваниях В. П. Филатов объясняет тем, что биостимуляторы не оказывают влияния на причину болезни. Они действуют на организм в целом, мобилизуя его естественные защитные силы и стимулируя физиологические и иммунобиологические реакции. Стимулирующее влияние осуществляется через нервную систему. Биогенные стимуляторы, изменяя активность ферментных систем, повышают уровень обменных процессов и устойчивость к различным патогенным воздействиям. Благоприятнее влияние биогенных стимуляторов на функции здорового организма послужило основой для применения их в животноводстве для стимуляции роста и привесов при откорме животных.

   Среди существующих средств тканевой терапии препарат АСД занимает особое место. Он является мощным стимулятором жизненных функций организма, как_при пероральном, так и парентеральном способах введения. При местном применении он помимо стимулирующего оказывает и антисептическое действие. Препарат не обладает ни гистологической, ни видовой специфичностью. Он оказывает действие при целом ряде заболеваний сельскохозяйственных животных. Заводской способ изготовления и удобная форма применения (через рот) позволяет широко использовать препарат в ветеринарии и животноводстве.

 

 

Химический состав препарата АСД

Основные исследования по изучению химического состава АСД были выполнены канд. химических наук А. В. Николаевым в 1951—1956 гг.

Препарат АСД получают путем термического расщепления (сухой перегонки) животных тканей при определенной температуре. Как правило, при сухой перегонке органических веществ (дерева, каменного угля, торфа) как конечные продукты получают деготь (смолу) и аммиачную воду (подсмольную воду).

Если провести аналогию с продуктами сухой перегонки каменного угля, вторую фракцию препарата АСД можно рассматривать как аммиачную воду, а третью фракцию как деготь.

Химический состав второй и третьей фракций препарата АСД является очень сложным: в его состав входит весьма большое количество разнообразных органических и неорганических соединений.

Вторая фракция препарата АСД представляет собой водный р-р разнообразных органических и неорганических соединений.

Она может содержать до 75% воды, большое количество азотистых соединений в виде аммиака, карбоната аммония, карбамината аммония, бикарбоната аммония, сульфида аммония, цианида аммония, роданида аммония, амидов кислот и аммонийных солей низших карбоновых кислот (уксусной, пропионовой, масляной, валериановой, капроновой и др.). Препарат АСД Ф-2 может содержать до 10—12% органических соединений, которые в основном состоят из амидов низших жирных кислот (до 25—30%) и аммонийных солей (до 30%).

Сера содержится в препарате в виде сульфида аммония, а также в виде органических соединений.

Во второй фракции в небольших количествах содержатся пиридиновые основания и фенолы, присутствие которых можно объяснить извлечением их из третьей фракции, где они содержатся в значительных количествах.

Третья фракция препарата по своему химическому составу являются более сложной, чем вторая фракция и содержит большое количество самых разнообразных соединений. Главной частью ее являются нейтральные соединения — углеводороды и метены (с температурой кипения до 360° и выше), которых содержится около 77,5%. пиридиновых оснований — 13,46% и фенолов — 5.23%.

Химический состав препарата АСД зависит от состава исходного сырья. Образцы препаратов АСД изготовленные из тканей самых разнообразных организмов — теплокровных, рыб, лягушек, насекомых, не имеют резких различий в составе и процентном содержании второй и третьей фракций.

Более глубокие различия в составе препарата АСД наблюдаются в том случае, если его готовят из материалов, отличающихся содержанием основных групп органических соединений, — белков, жиров и углеводов. Препарат АСД, полученный из свиного сала (жир), состоит в основном  из одной третьей фракции. Препарат АСД, полученный из крахмала  (углевод), состоит из одной второй фракции.

Препарат АСД, полученный из казеина (белок), состоит из второй и третьей фракций и больше всего отвечает техническим требованиям, предъявляемым к препарату АСД.

Химический состав препарата АСД в первую очередь зависит от наличия достаточного количества белка в исходном сырье и от того, в каких соотношениях находятся основные группы органических соединений (белки, жиры и углеводы). Мясокостная мука, идущая на изготовление препарата АСД, должна содержать протеина не менее 60—65%.

Третья фракция препарата АСД, применяемая для лечения кожных болезней человека и животных обладает некоторыми нежелательными свойствами. В чистом виде она сильно раздражает кожу, задерживает грануляцию ран и вызывает некоторые порочные явления, связанные с общей интоксикацией организма (при смазывании больных поверхностей кожи). Вследствие этого третья фракция АСД применяется не в чистом виде, а в форме масляных р-ров различных концентраций.

Для устранения указанных нежелательных свойств третьей фракции препарата АСД из нее в 1953 г. А. В. Дороговым и А. В. Николаевым были получены новые фракции, названные АСД Ф-ЗА и АСД Ф-ЗБ.

Фракция АСД Ф-ЗА представляет собой подвижную жидкость светло-желтого или желтого цвета, при хранении в неплотно закрытой посуде темнеющую вследствие окисления кислородом воздуха. В воде она р-ряется плохо, хорошо в спирте, эфире и маслах.

Фракция АСД Ф-ЗА является легким отгоном третьей фракции, она выкипает до 2250, в основном состоит из углеводородов, которых она содержит до 50%, фенолов — 18,11% u пиридиновых оснований — 32.25%.

Фракция. Ф-3Б — густая жидкость с менее неприятным запахом, чем у АСД Ф-3, в воде нер-рима, хорошо р-ряется в спирте, а эфире и маслах.

Препарат АСД Ф-ЗБ является высококипящим отгоном третьей фракции препарата АСД, выкипает до 350° (75%), почти совсем не содержат фенолов, в основном состоит из углеводородов, которых содержится около 60%, и значительного количества высококипящих пиридиновых оснований (около 12%).

Представляет большой интерес сравнительное сопоставление имеющихся в настоящее время тканевых препаратов по их химическому составу и другим особенностям. 

Гистолизаты академика М.П. Тушнова, получаемые в результате ферментативного расщепления белка, представляют собой высокомолекулярные продукты его  распада (альбумозы, пептоны, полипептиды и аминокислоты). По концепции академика М. П. Тушнова, они обладают органной специфичностью и при введении в организме вызывают раздражение тканей гомологичного органа. 

Химическая природа биогенных стимуляторов В. П. Филатова до сих_пор полностью еще не выяснена. Многие исследователи (А.В. Благовещенский (1947—1955), В.А.Бибер (1943), А.Т. Сысоев (1955)) считают основным действующим началом биогенных стимуляторов органические дикарбоновые кислоты щавелевую. яблочную. коричную. фумаровую. янтарную и др.), которые накапливаются в переживающих тканях в условиях пониженной температуры. Биогенные стимуляторы из тканей различных органов не проявляют ни видовой, ни гистологической специфичности.

Тканевые препараты, действующим началом которых являются продукты полураспада белка (гистолизаты Тушнова, препараты Румянцева), эффективны только при парентеральном
введении. При введении через рот они разрушаются протеолитическими ферментами желудочно-кишечного тракта и теряют стимулирующее и лечебное действие. Эти препараты обладают органной специфичностью, что также свидетельствует о их белковой природе.

По своему химическому составу препарат АСД резко отличается от других тканевых препаратов. АСД Ф-2 содержит химические соединения, не имеющие какого-либо родства с белком и не расщепляется протеолитическими ферментами можно применять внутрь и парентерально. Препарат АСД не имеет_ни видовой, ни_органной специфичности, так как при глубоком распаде тканей, который происходит при получении препарата АСД, стираются все различия, присущие органам и тканям, а также и отдельным классам живых организмов.

 

Параметры физиологической активности и токсичности препарата АСД

 

Препарат АСД фракиия-2 обладает высокой фармакологической  активностью и относится к малотоксичным (3. И. Дерябина, 1951, 1965, из отчетов ВИЭВ за 1951, 1966 гг.).

При внутрибрюшинном введении мышам ЛД50 составляет 1480 мг/кг, максимальная переносимая доза 1200 мг/кг. Для морских свинок ЛД50 равна 900 мг/кг, а максимальная переносимая доза 700 мг/кг (дозы рассчитаны по Першину). 

Для лошадей и собак минимальная действующая доза равна 10 мг/кг, при в/вм введении мышам ЛД50 составляет 550 мг/кг, максимальная переносимая доза - 400 мг/кг, т.е. третья фракция в 2,5 раза токсичнее второй фракции.

По данным В.Т. Круглова (1945), животные способны переносить огромные дозы препарата АСД Ф-3 при пероральном введении. Так, в опыте по изучению эффективности АСД Ф-2 при бруцеллезе препарат вводился 118 коровам внутрь в виде 10%-ного водного р-ра по 200 мл 20 раз в течение месяца. Только у 5 коров была отмечена глухость тонов сердца. У всех других животных не было выявлено заметных изменений со стороны их клинического состояния и продуктивности.

При изучении фармакологической активности и токсичности препарата АСД Ф-З В. Т. Круглов (1959) установил, что препарат при нанесении на неповрежденную кожу лошадей быстро всасывается и при многократных аппликациях (10 раз по 150 г) оказывает токсическое действие.

Особенно токсична фракция АСД Ф-ЗА. При в/вм применении АСД Ф-ЗА взрослым лошадям в дозе 35 — 50 г наступает гибель животных через 3—4 минуты от паралича дыхательного центра. При нанесении ее на неповрежденную кожу жеребенка в количестве 150 г возникает отравление и гибель животного через 18 часов. Смерть наступает вследствие отека легких.

Фракция АСД-ЗБ нетоксична. Следовательно, токсическое действие основной фракции АСД Ф-3 обусловлено наличием в ней АСД Ф-ЗА, в состав которой входит большое количество фенолов и пиридиновых оснований.

Механизм фармакологического действия препарата АСД

Механизм фармакологического действия препарата АСД изучали многие исследователи. Выявлено многостороннее влияние этого препарата на организм. И. Е. Мозгов (1964) относит препарат АСД к фармакологическим стимуляторам. Его стимулирующее .действие проявляется уже в малых дозах и особенно у больных животных.

Препарат АСД Ф-2 в разведении 1:3000, 1:10000 ослабляет сердечную деятельность, уменьшает амплитуду сокращения сердца и учащает ритм. Концентрация 1 : 100000 не влияет на нормальное сердце, в то время как на сердце животного, отравленного хлороформом, препарат АСД в указанной концентрации оказывает умеренное, но стойкое стимулирующее действие. 

Кровеносные сосуды под влиянием препарата АСД Ф-2 умеренно суживаются, а затем расширяются, повышается чувствительность к адреналину и понижается к ядам  (И. Е. Мозгов, Б.Н. Казаков, П. Н. Неграш, 1956).

Клинико-фармакологический анализ  действия   препарата АСД

По данным 3. И. Дерябиной (1951) и Л. В. Попозой-Батуевой (1954), при однократном введении АСД Ф-2 собакам и. лошадям в вену в дозе 30—40 мг/кг в 10%-ном водном р-ре наблюдаются следующие реакции: некоторое повышение температуры тела, замедление  пульса   на  2-4 удара   сразу после введения АСД, а затем его учащение, незначительное учащение дыхания, ускорение атриовентрикулярной проводимости сердца (по данным   электрокардиограмм), повышение артериального кровяного давления, увеличение наполнения артерий. Гематологические показатели при   однократном   применении препарата не меняются, а при  длительном   введении   препарата   АСД в крови увеличивается содержание эритроцитов и гемоглобина, в белой крови увеличивается содержание эозинофилов и моноцитов, появляются ретикулоциты, что свидетельствует об активизирующем действии АСД на элементы физиологической системы соединительной ткани.

А. П. Волоскова  (1954), Л. В. Попова-Батуева   (1954) при введении препарата АСД Ф-2 животным установили увеличение резервной щелочности крови, что является благоприятным фактором в жизнедеятельности организма, поскольку в организме создаются условия для нейтрализации  кислых продуктов. 

 

Влияние препарата АСД на газовый и энергетический обмен

При изучении газового и энергетического обмена у собак (А. В. Дорогов, 3. И. Дерябина, 1957), которым препарат АСД Ф-2 вводили в дозе 100 мг/кг вместе с кормом в течение 3 и 9 месяцев  (по схеме Дорогова) было установлено повышение величины легочного газообмена, увеличение   артерио-венозной разности кислорода и кислородной емкости крови, повышение потребления кислорода тканями. Возрастала интенсивность энергетического обмена. Перестройка процесса обмена веществ была длительной; так как после 6-месячного перерыва в применении препарата АСД показатели газового и энергетического обмена у животных были выше исходных.

Усиление процессов газового и энергетическского обмена свидетельствует о стимулирующем влиянии АСД на общий обмен веществ в организме, на повышение окислительных процессов в тканях. Жявотные, находящиеся под опытом, имели нормальное клиническое состояние и xopошую упитанность, что указывает на преобладание процессов ассимиляции над процессами диссимиляции.

В опытах А. В. Николаева  (1954)  изучено действие препарата АСД Ф-2 и органических соединений второй фракции на углеводный обмен у собак и кроликов. Установлено, что препарат АСД Ф-2 обладает слабым, а органические соединения препарата АСД Ф-2 выраженным гипогликемическим   действием.

Влияние препарата АСД Ф-2 на нервную систему

В опытах на мышах и морских свинках (3. И. Дерябина, 1966) выявлено, что препарат АСД Ф-2 в умеренных дозах вызывает возбуждение ЦНС и ее высших вегетативных центров с признаками двигательного беспокойства животных, усиления секреции пищеварительных желез, усиления перистальтики, потоотделения, мочеотделения (М-холиномиметические эффекты). В токсических дозах, помимо перечисленных выше симптомов, препарат вызывает кратковременное возбуждение животных, которое сменяется угнетением ЦНС, нарушение координации движений, иногда тремор скелетных мышц, судороги. Одышка сменяется редким затрудненным дыханием брюшного типа в результате бронхоспазма и паралича дыхательных мышц грудной клетки (Н—холиномиметические эффекты). Гибель животных возникает вследствие асфиксии.

Атропин — М-холиколиткк центрального и периферического действия, введенный животным за 10 минут до инъекции препарата АСД Ф-2, предупреждает развитие М-холиноммиметических эффектов.

Спазмолитин (дифацил), блокирующий парасимпатические нервные ганглии и обладающий преимущественно Н-холиномиметическими свойствами, введенный животным до инъекции препарата АСД Ф-2, ослабляет развитие Н-холиномиметических эффектов.

Новокаин, обладающий свойствами блокировать передачу нервных импульсов в нервных стволах и ганглионарных синапсах (особенно в  парасимпатических ганглиях), также ослабляет токсическое действие препарата АСД Ф-2.

В опытах с ареколином — веществом М-холиномиметического действия при комбинированном введении АСД н ареколна установлено явление синергизма. Ареколинозый тpeмop испсльзван в качестве теста для анализа действия АСД. 

Ареколинол в дозе 25 мг/кг у свиней вызывает тремор продолжительностью 7-14 минут (в среднем 8,5 минуты). Арекслпн на фоне действия АСД  Ф-2   (1000 мг/кг) вызывает  более выраженный тремор, который продолжается 20—40 минут (в среднем 33.3 минуты). Следовательно, центральное М-холиномиметическое  действие  ареколина   усиливается препаратом Ф-2 в 3,7 раза.

У морских свинок ареколин вызывает тремор длительностью 10 минут. На фоне действия АСД Ф-2 (100 мг/кг) тремор выражен сильнее и продолжается 15—20 минут. Атропин ослабляет развитие тремора, вызванного комбинированным действием препарата АСД-Ф-2. и арекслина.

Приведенные экспериментальные данные свидетельствуют о том, что препарат АСД Ф-2 обладает выраженными мускарино и никотино-холйномиметическими свойствами.

В  опытах  3. И. Дерябиной (Отчет ВИЭВ за 1953), В. Т. Проворотово (1957)  у животных с выработанными условными рефлексами (кролики, лошади)  под влиянием малых доз препарата АСД, Ф-2 (10 мг/кг)  при в/вм введении тонус коры голов кого мозга повышается, что выражается в укорочении скрытого периода  рефлекса, в  медленном угасании положительного условного рефлекса; это свидетельствует о преобладании возбудительного процесса над тормозным. Через 5—6 часов условнорефлекторная деятельность восстанавливается,   уравновешиваются и качественно  усиливаются   процессы   возбуждения и торможения. Под влиянием более высоких доз препарата АСД Ф-2 (50 мг/кг)  происходит укорочение латентного периода рефлекса, растормаживание дифференцировок. Состояние возбуждения коры головного мозга длится 36—48 часов. Условно рефлекторная деятельность восстанавливается только через 5-6 дней.   К этому   времени   уравновешиваются и качественно усиливаются процессы возбуждения и торможения.

Таким образом, по характеру фармакологического действия на центральную нервную систему и ее высшие вегетативные центры АСД Ф-2 относится к мускарино- и никотино-холиномиметическим веществам. В малых дозах препарат усиливает корковые процессы возбуждения, и торможения, а в более высоких дозах, вызывает возбуждение центральной нервной системы с преобладанием возбудительного процесса над тормозным.

 

Влияние препарата АСД Ф-2 на секреторную и моторную

функции желудочно-кишечного тракта

Действие препарата АСД Ф-2 на секреторную и моторную функции желудка изучено достаточно подробно на собаках изолированным желудкам по И. П. Павлову и желудочной фистулей.

В опытах 3.И. Дерябиной (1951—1952) препарат АСД Ф2, введенный собакам через рот вместе с кормом, в дозах 50-200 мг/кг вызывает увеличение секреции желудочных желез в 1,5-2 раза. Максимальное увеличение желудочного сока связано с рефлекторной фазой секреции. При этом повышается общая и свободная кислотность и ферментативная активность желудочного сока, т. е. происходит биохимическая перестройка обмена веществ в секреторных клетках желудочных желез.

С целью выяснения механизма стимулирующего влияния препарата АСД Ф-2 на желудочную секрецию, применены фармакологические анализаторы конкурентного действия пилокарпин и атропин, а у трех собак произведена двухсторонняя перерезка п.п. vagi (для исключения ваготропного эффекта).

Пилокарпин, как вещество М-холиномиметического действия, усиливает секрецию желудочных желез, в 2 раза. Препарат АСД Ф-2 на фоне действия пилокарпина вызывает еще более интенсивное выделение желудочного сока (увеличение в 3-5 раз).

Атропин — вещество М-холинолитического действия, тормозит отделение желудочного сока. Препарат АСД Ф-2 на фоне действия атропина не вызывает повышения желудочной секреции ни в рефлекторной, ни в секреторко-химической фазе секреции.                                                                            ,

Поскольку фармакологический эффект АСД Ф-2 усиливается пилокарпином и снимается атропином, препарат АСД следует отнести к фармакологическим веществам холиномиметического действия.

Холикомиметический эффект препарата АСД снимается двухсторонней ваготомией. У ваготомированных собак препарат АСД Ф-2 не вызывает увеличения секреции желудочного сока в рефлекторной фазе.

В опытах А.С. Вильчинской (1958), Э.Д. Степаняна (!956) моторная функция желудка под влиянием препарата АСД Ф-2 у собак усиливается. Стимулирующий эффект осуществляется через холинергическую нервную систему и зависит от исходного состояния центральной нервной системы. На фоне действия карбохолина и кофеина стимулирующий эффект, препарата про­является очень выраженно и длительно, а на фоне действия атропина и тиопентала натрия препарат АСД не вызывает усиления моторной функции желудка.

И. Е. Мозгов, Б. Н. Казаков (1956), изучая влияние препарата АСД Ф-2 на функцию желудочно-кишечного тракта жвачных животных, установили стимулирующее действие препарата на перистальтику рубца и 12-пррстной кишки и усиление процессов всасывания на протяжении всех отделов кишечника.

Таким образом, стимулирующий эффект препарата АСД Ф-2 на секреторную, моторную и всасывающую функции желудочно-кишечного тракта осуществляется через холнергическую нервную систему. Реакция холинергической нервной системы желудочно-кишечного тракта на препарат АСД зависит от функционального состояния ЦНС. Нa фоне возбуждения стимулирующее действие препарата проявляется более интенсивно и длительно, а на фоне угнетения стимулирующий эффект препарата проявляется слабо.

Влияние препарата АСД Ф-2 на рост и развитие молодых животных

Стимулирующее действие препарата АСД на многие физиологические функции организма, а именно, усиление процессов пищеварения и всасывания питательных веществ, усиление окислительных процессов и обмена веществ в организме животных послужило основанием для применения этого препарата в животноводстве с целью стимуляции роста и развития молодых животных (И Е Мозгов, 1964).  

С.Щ. Саканян С. Е. Торосян (1961-1963) при применении препарата АСД Ф-2 поросятам и цыплятам с однодневного до 2-месячного возраста получили повышение привесов у поросят на 10—16%, а у цыплят на 20-25%, при этом значительно снижается отход животных, что свидетельствует о повышении устойчивости организма к неблагоприятным факторам. Препарат вызывает также повышение привесов у свиней период откорма, повышение яйценоскости у кур.

                                                                         

Влияние препарата АСД на иммунобиологическое состояние организма и процессы регенерации тканей

Препарат АСД Ф-2 стимулирует не только физиологические, но и иммунобиологические реакции в организме. 

Введение препарата АСД Ф-2 лошадям продуцентам в период иммунизации их дифтерийным и столбнячным анатоксином повышает титр  антитоксических сывороток  (П.А. Сергееваева, 1957). Препарат   способствует также повышению титра агглютининов у животных при получении пуллорозной агглютизирующей сыворотки (Т. Чурлис, 1955).

В.Т. Круглов (1955-1959), С.Е. Торосян (1963) установили повышение активности клеток ретикулоэндотелиальной системы. Препарат АСД Ф-2 и АСД Ф-3 усиливает поглотительную функцию РЭС. При раневых инфекциях у животных применение препарата вызывает прекращение развития инфекции, уменьшение отделения гноя, увеличение фагоцитоза макрофаг нейтрофилами, увеличение количества полибластов и макрофагов. Усиление регенеративных процессов способствует более быстрому выполнению раны грануляционной тканью и эпителимизации ее. По данным И.И. Хворостухина (1956), препарат АСД сокращает сроки формирования костных мозолей и сращения переломов. 

 

Терапевтическое действие препарата АСД Ф-2 и АСД Ф-3

В ветеринарной практике наиболее широкое применение препарат АСД Ф-2 и Ф-3 нашел при лечении кожных, гнойно-септических заболеваний и раневых инфекций у лошадей, крупного рогатого скота, собак (В. Т. Круглов (1959); В. И. Рыж, М.'Н. Суслов (1952); Ф. А. Шустовский (1952)); при лечении различных гинекологических заболеваний сельскохозяйственных животных и трихомоноза крупного рогатого скота (П. А. Богданов и др. (1952); А. В. Дорогов, А. П. Волоскоса (1957); А. И. Никитин (1959), А. М. Калимое. (1960) и Др.) при лечении мыта лошадей (Ф. 3. Амфитеатров (1954); Б. И. Боголепов (1952), Б. Н. Богданов (1952), В. А. Шубин (1953) и др.); при некробацкллезе сельскохозяйственных животных (3. И. Рыж и А. М. Суслов (1954); Н. В. Стрижевский (1952)); при копытной гнили овец (А. К- Отрогов, И. Д. Цемко (1952)); при желудочно-кишечных заболеваниях (Ф. Н. Шустовский (1952); С. А. Карпеев (1953)).

Препарат АСД Ф-2 в сочетании с пенициллином оказывает терапевтическое действие при пневмониях сельскохозяйственных животных (М. В. Лысов (1952); С. Е. Торосян (1963))

В дозах, в которых препарат АСД Ф-2 используется для лечения животных, он не оказывает специфического влияния на возбудителей инфекций. Только в очень высоких концентрациях (в разведении 1 : 10, 1:5) препарат АСД Ф-2 проявляет бактерицидное действие в отношении белого стафилококка, золотистого стрептококка, пневмококка, мытного стрептококка. Вместе с тем препарат в небактерицидных концентрациях значительно повышает (в 8 раз) антимикробное  действие  пенициллина (И.Е. .Мозгов  (1956); А. А. Золотых  (1954); С. Е. Торссян 1963 )).

При местном применении препарат АСД Ф-2 оказывает антисептическое действие  благодаря  наличию  большого количества аммиака и аммонийных солей, а АСД Ф-3 проявляет антисептическое действие благодаря наличию пиридиновых оснований и фенолов.

Препарат АСД (фракции вторая и третья, а также АСД Ф-ЗА) обладает    выраженным трихомонацидным  действием (П. Волоскова,  1957).  Препарат АСД Ф-2 и АСД Ф-3 принят как лечебное   средство   при   кожных заболеваниях людей в медицине в 1951 г. и внесен в   Государственную   фармакопею.

В ветеринарии препарат принят для лечения сельскохозяйственных животных при кожных, гнойно-септических, гинекологических болезнях, при трихомонозе крупного рогатого скота, мыте лошадей, некробациллезе сельскохозяйственных животных, копытной гнили овец, желудочно-кишечных   заболеваниях, первичном тимпанита крупного рогатого скота.

Препарат также применяют при общей слабости организма на почве плохого пищеварения, нарушения обмена веществ и после перенесения болезней.

Терапевтические дозы и методы применения препарата АСД Ф-2 и АСД Ф-3 при заболеваниях сельскохозяйственных животных изложены в Наставлении по применению препарата АСД в ветеринарной   практике   (Ветеринарное   законодательство, 1959).

 

Заключение

Препарат АСД Ф-2 и АСД Ф-3 представляет собой продукты глубокого термического распада белка и содержит низкомолекулярные азотистые органические и неорганические соединения. В состав АСД Ф-2 входят низкокипящие карбоновые кислоты жирного ряда в виде аммонийных солей и амидов. В состав АСД Ф-3 входят нейтральные соединения углеводородов и кетонов, пиридиновые основания и фенолы. Все эти соединения теряют сродство с исходным белком и не имеют ни гистологической, ни видовой специфичности. Они не подвергаются действию протеолитических ферментов желудочно-кишечного тракта (поскольку последние не способны так глубоко расщеплять белок) и всасываются в кровь в неизмененном виде. Биохимический механизм фармакологического действия этих низкомолекулярных соединений на организм еще не выяснен.

Препарат оказывает многостороннее влияние на организм. Он повышает обмен веществ и окислительные процессы, повышает резервную щелочность в крови, чем способствует нормализации обмена в тканях, улучшает процессы пищеварения, всасывания питательных веществ, стимулирует деятельность сердца и дыхания, стимулирует рост и развитие молодых с. животных. Препарат вызывает улучшение функционального состояния механизмов естественной резистентности, усиливает процессы регенерации тканей, стимулирует иммуногенез, вследствие чего повышается сопротивляемость к неблагоприятен воздействиям, в тем числе и к возбудителям инфекционных заболеваний.

Стимуляция физиологических функций  и иммунобиологических реакций осуществляется через нервную систему, которая реагирует на введение очень   малых   доз   препарата. Высокая чувствительность нервной системы, по-видимому,   обусловлена изменением активности ее ферментных систем и в первую очередь окислительно-восстановительных ферментов.

Стимуляция роста животных и восстановление нарушенного обмана веществ у больных животных свидетельствует с том, что препарат  повышает синтетические  процессы   в организме. По-видимому, стимулирующий эффект АСД обусловлен накоплением в организме  животных биологически  активных  комплексов, в том числе ферментов.

Дальнейшее, более глубокое изучение химической структуры препарата АСД, выделение активных веществ в чистом виде, изучение биохимического механизма фармакологического действия этого препарата позволят разработать более рациональные рекомендации по применению препарата в животноводстве и ветеринарии.

ЛИТЕРАТУРА

1.Амфитеатров Ф.3. Применение АСД в борьбе с мытом лошадей. Труды  Казанского  НИИ,  в.   12,  1963.

2.Багданов П.А. и др. Применение препарата АСД при лечении эндометритов. Журнал.  «Ветеринария» № 10,  1952.

3.Волоскова А. П. Действие  различных веществ на трихомонады. Труды ВИЭВ, т. 20, 1957.

4.Бельчинская А.С. К фармакологии препарата АСД. Ученые записки Витебского вет. института, т. 8,   1958, г. 

5.Дорогов А.В. Применение препарата АСД в ветеринарной практике. Журн. «Ветеринария», № 11,  1951.

6.Дорогов А.В. Теоретическое обоснование и практическое npименение новых лечебных препаратов АСД в медицине. Сборник. Отчет о научно практической работе  поликлиник хозрасчетных учреждений Росгорздравотдела. М., 1956.

7. Дорогов А.В., Дерябина 3.И. Влияние препарата АСД  Ф-2 на течение окислительных процессов в организме. Труды ВНИИВСЭ. т.  II,  1957. 

8. Дорогов А.В., Никифоров Н.И., Волоскова А.П. Терапия заболеваний половых органов препаратом АСД. Бюл. Научно-тех. информации ВНИИВСЭ, № 2, 1957.

9.Калимов А.М. Новый способ лечения коров при трихомонозе и патологии родовых путей. Изобретательство и рационализация в ветеринарии. М.. 1960. 

10. Круглов В.Т. Цитологическая картина раневого экссудата при лечении ран препаратом АСД. Труды ВИЭВ, т. 22, 1959.

11. Круглов В.Т. О токсичности третьей фракции препарата АСД и ее компонентов при различных способах введения в организм. Труды BИИЭВ. т. 22.  1959. 

12. Мозгов И.Е. Значение  биогенных стимуляторов  в  животноводстве. Журн. «Вестник с.-х.  науки» . №3,  1956.

13. Мозгов И.Е. Фармакологические стимуляторы в животноводстве. М. 1964.

14. Мучник С.Р. Основные теоретические  положения о биогенных стимуляторах. Украинская конференция по В. П. Филатову в животноводстве и ветеринарии. Рефераты докладов.   Киев,   I960.

15. Николаев А.В. О химическом составе и новых фракциях препарата АСД. Труды   ВИЭВ,  т.  22,   1959. 

16.Панкратова А.Я. Третьякова А.И. Применение препарата АСД при мыте лошадей. Журнал «Ветеринария», №5, 1952. 

17.Попова-Батуева Л.В. Действие препарата АСД на организм животных при внутреннем и наружном применении. Журн. «Ветеринария», №10, 1954.

18. Румянцева Г.Е. К теоретическим основам тканевой терапии. Ростов. 1953.

19. Сергеева П.А. Действие препарата АСД на титр антитоксических Материалы по обмену опытом СССР. Главное управление …… и стажировок. Т1…53. М. 1957.




http://ru-patent.info/21/55-59/2159116.html

СПОСОБ АКТИВАЦИОННОЙ ТЕРАПИИ ЗАБОЛЕВАНИЙ 

Патент Российской Федерации
Суть изобретения: Изобретение относится к медицине, в частности к терапии, онкологии, аллергологии, и другим областям и показано для оздоровления организма. Для этого препарат АСД фракция 2 в эффективной суточной дозе, составляющей 20-250 капель, разводят в 70-200 мл воды, принимают внутрь. Доза, режим приема (ежедневно, через день, через 2 дня, за 15-45 мин до еды или через 40 мин после еды) зависят от вида заболевания, типа реагирования организма, сопутствующих заболеваний пищеварительной системы. Возможны перерывы в приеме препарата от 3 до 5 дней. Эффективность способа демонстрируется успешными результатами лечения широкого круга заболеваний, поскольку способ оказывает универсальное адаптогенное действие. 6 з.п. ф-лы. 


Номер патента: 2159116 

Класс(ы) патента: A61K35/32, A61K35/34, A61K35/36, A61P3/00, A61P37/00 

Номер заявки: 2000109512/14 

Дата подачи заявки: 18.04.2000 

Дата публикации: 20.11.2000 

Заявитель(и): Дорогова Ольга Алексеевна 

Автор(ы): Дорогова О.А. 

Патентообладатель(и): Дорогова Ольга Алексеевна 

 

Описание изобретения: 

Предлагаемое изобретение относится к медицине, в частности к терапии, онкологии, аллергологии, и может быть использовано при лечении широкого круга заболеваний, а также их профилактики.
Все болезни реализуются в макроорганизме и от состояния активности его регуляторных и защитных подсистем зависят уровень здоровья, устойчивость к болезням и нагрузкам, тяжесть заболевания и даже эффективность специфического лечения. Поэтому сегодня особое место отводится активационной терапии - терапии путем вызова и поддержания в организме антистрессорных реакций - главным образом реакций активации высоких уровней реактивности. Вызывая развитие реакции активации, мы тем самым повышаем до верхних границ нормы функциональную активность регуляторных и защитных подсистем организма, улучшаем синхронизацию внутри организма и организма с факторами внешней среды, повышаем резистентность, нормализуем гомеостаз /Гаркави Л.Х. с соавт. Антистрессорные реакции и активационная терапия, 1998 г./.
Активационная терапия показана практически всем, одним для оздоровления, другим для профилактики, а третьим для лечения, либо самостоятельного, либо в сочетании с самыми различными видами терапии и хирургических вмешательств. Принцип активационной терапии - целенаправленный вызов антистрессорных реакций, обусловливающих функциональное состояние организма, характерное для здоровья - исключает противопоказания по состоянию организма.
В настоящее время при активационной терапии используются биостимуляторы животного и растительного происхождения.
Известны иммуномодуляторы животного происхождения - серия препаратов произвольных натурального интерферона из лейкоцитов человека: интерферон альфа, интерферон альфа 2а, интерферон альфа 2в и др./Справочник Видаль, 1995 г., с. 485-486/. Иммуномодулирующая активность этих препаратов связана с активацией фагоцитоза, стимуляцией образования антител и лимфокинов, стимуляцией активности NK-клеток. Однако, имея белковую природу и являясь полноценными антигенами эти препараты обладают яркими побочными эффектами: гриппоподобные симптомы - лихорадка, головная боль, миалгия, слабость; потеря аппетита, тошнота, рвота, диарея, гранулоцитопения, тромбоцитопения, гипотензия, протеинурия, аритмия, нарушение сознания, атаксия, алопеция, кожная сыпь, возможно нарушение функции печени. Подобные проявления ограничивают возможность применения препаратов производных интерферона.
Известен препарат Глутоксим /разрешен к медицинскому применению Приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации за N 279 от 22.09.1998 г. /. Он относится к адаптогенам иммунорегуляторного и гемопоэтического характера. Обладает способностью препятствовать угнетению кроветворения, усиливает иммунную защиту при различных инфекциях и опухолевых процессах, способствует торможению распространения опухолей. Глутоксим вводят системно /в/в, в/м, п/к/ или регионально /внутрибрюшинно, внутрипеченочно, интраплеврально/.
Однако отмечено, что у ряда больных может повышаться температура и появляться болезненность в месте инъекций, отмечены случаи индивидуальной непереносимости препарата, противопоказано введение препарата в период лактации и беременности.
Необходимость парентерального введения Глутоксима при длительных курсах терапии с наличием вышеперечисленных побочных реакций и противопоказаний ограничивает применение этого препарата.
Задачей предлагаемого изобретения является разработка действенного способа активационной терапии, не обладающего побочными эффектами, простого в применении.
Известен препарат АСД фракции 2 и 3. Утвержден в 1951 году Фармакологическим комитетом Ученого Медицинского Совета Министерства Здравоохранения СССР. Принят для лечения ряда кожных заболеваний человека /экзема, нейродермит, сикоз, эпидермофития и др./, а также как противовоспалительный препарат /Н. П. Торопова, О.А.Синявская. Экзема и нейродермит у детей. Екатеринбург, 1993 г., стр. 336-339/.
Однако это далеко не полный спектр воздействия на организм препарата АСД.
Известно, что препарат АСД воздействует на нервные холинэргические структуры и повышает функциональную активность холинэргической системы ацетилхолин-ацетилхолинестераза в целом /З.И.Дерябина Сельскохоз. Биология N 6, М., 1980, с. 887-891/.
Он обладает адренэргическим влиянием, проявляет себя как катехоламины и активизирует фермент аденилатциклазу. Предупреждает угнетающее действие гидрокортизона на лимфоидные органы и надпочечники /Б.А.Тимофеев с соавт. Доклады ВАСХНИЛ 2 февраля 1987 г., М., с. 32-34/.
Также известно, что на фоне применения препарата АСД отмечается активация неспецифического и специфического звеньев иммунной защиты. Повышается концентрация пропердина в сыворотке крови, активизируется система комплимента, фагоцитоз, нормализуется количество. В-лимфоцитов, уровень иммуноглобулинов стремится к норме, восстанавливаются взаимоотношения в субпопуляциях Т-лимфоцитов /З. И.Дерябина, А.В.Николаев. Труды ВИЭВ, том 35, М., 1968, с. 336/.
При этом под воздействием препарата АСД увеличивается резервная щелочность крови /А. В. Дорогов, А.П.Волоскова. Труды ВИЭВ, том 35, М., 1968, с. 332/.
В организме создаются оптимальные условия для нейтрализации недоокисленных радикалов. Растет величина легочного газового обмена, увеличение артерио-венозной разности кислорода и кислородной емкости крови, повышается потребление кислорода тканями. Все это активизирует энергетический обмен и окислительные процессы в тканях /А.В.Дорогов, З.И.Дерябина. Труды ВИЭВ, том 35, М., 1968, с. 332-333/.
АСД оказывает стимулирующее действие на биохимические процессы, сопряженные с биологической функцией активных сульфгидрильных групп и способен интенсифицировать многие стороны обмена углеводов, липидов, белков. Высокое содержание холиновых производных обуславливает его участие в липидном обмене, в процессах метилирования, в формировании структуры и функциональной деятельности клеточных мембран. Под воздействием АСД выявлено достоверное повышение содержания нуклеиновых кислот (РНК) в крови.
Это свидетельствует об усилении процессов биосинтеза белковых веществ в организме. Препарат Дорогова активизирует трофические процессы в тканях, повышает обмен веществ в здоровом организме и восстанавливает обменные процессы в случае их нарушения при различных заболеваниях /З.И.Дерябина Сельскохоз. Биология N 6. М., 1980, с. 887-891/.
Бактерицидность препарата проявляется в высоких концентрациях и при длительных экспозициях. Под воздействием препарата некоторые микробы теряют вирулентность. Общая антисептическая активность включает помимо непосредственного воздействия на микрофлору, эффект повышения бактерицидности крови, активизацию неспецифических факторов иммунной защиты /В.А.Плотникова с соавт. Труды ВГНКИ. Том 28. М., 1978, с. 130-135/.
Вышеуказанные исследования позволяют предположить, что препарат АСД воздействует практически на все звенья защиты живого организма, как универсальный адаптоген. В этом состоит технический результат воздействия.
В 1998 году выдан патент РФ за N 2099068 на применение АСД в качестве противоопухолевого средства. Данная работа выполнена в Архангельской медицинской академии, основана на экспериментальном материале. Сведения о клиническом применении и эффективных дозах воздействия отсутствуют.
Заявитель располагает сведениями, что препарат АСД с успехом применялся автором при клинических испытаниях для лечения кожных заболеваний / экзема, эпидермофития, нейродермит, псориаз, сикоз, лишаи/; гипертонической болезни, бронхиальной астме, заболеваниях ЖКТ, гнойных септических заболеваниях, невритах, невралгиях, в стоматологической практике, при туберкулезе и злокачественных опухолевых поражениях желудка, легких, гениталий. Результаты этих испытаний не опубликованы в открытой печати.
Продолжая исследования лечебного действия препарата АСД при различных заболеваниях, мы пришли к выводу, что главный его нормализующий эффект опосредуется через высокие системы защиты - ЦНС, вегетативную нервную систему и нейрогуморальную регуляцию. Последовательно активизируя эндокринную и иммунную системы организма, АСД предупреждает или снижает угнетающее воздействие глюкокортикоидов, тормозит подавление тимико-лимфатической системы и тем самым препятствует развитию иммунопатии при стрессе.
В тканях действие препарата реализуется через активацию ряда ферментных систем. Одним из основных биологических компонентов препарата АСД ф-2 являются холиновые эфиры карбоновых кислот типа ацетилхолина, бутерилхолина, пропионилхолина, которые обладают выраженным ацетилхолиноподобным действием. Ацетилхолин является одним из основных регуляторов жизненных процессов в организме, выполняет не только медиаторную, но и трофическую функцию, участвует во внутриклеточной регуляции обмена путем воздействия на проницаемость клеточных мембран и на активность различных ферментов, усиливает синтез адреналина, РНК, белка, увеличивает поглощение кислорода тканями, способствует активации транспорта РНК, аминокислот, сахаров, электролитов через мембраны эритроцитов, скелетных мышц, кровеносных сосудов. Под влиянием препарата АСД уровень свободного ацетилхолина в крови у кроликов повышается на 9,6%, активность ацетилхолинэстеразы вырастает на 34%, что свидетельствует об активизации функции системы ацетилхолин-ацетилхолинэстеразы и, следовательно, о стимулирующем влиянии препарата на трофические процессы в организме.
Препарат АСД оказывает избирательное воздействие на функциональные структуры клеточных мембран, активизируя или ингибируя /в зависимости от концентрации/ фермент N, K -АТФазу. Таким образом, в умеренных концентрациях препарат усиливает активный транспорт ионов и метаболических веществ через клеточные мембраны, в высоких концентрациях подавляет функцию метаболического насоса. В препарате АСД содержатся функционально активные сульфгидрильные группы, характеризующиеся высокой реакционной способностью. Сульфгидрильные группы принимают участие в ряде физиологических и биохимических процессов: в нервной деятельности, в мышечном сокращении, делении клеток, регуляции проницаемости мембран митохондрий, фосфорилировании и т.д. /А. Ленинджер, 1976; Ю.М. Торчинский, 1971 г./.
Можно говорить о регуляции в организме процессов обмена углеводов, белков и липидов под воздействием препарата АСД. Он повышает активность фермента РНКазы, увеличивает содержание нуклеиновых кислот, общего белка и гаммаглобулинов в крови.
Все эти механизмы в значительной степени объясняют профилактическое и лечебное действие препарата АСД при широком спектре заболеваний. При выборе терапевтической тактики необходимо учитывать вид заболевания, фазы течения патологического процесса, а так же специфику реагирования данного организма.
В течение многих лет нами разрабатывалась и испытывалась методика применения препарата АСД фракция 2 при самых различных заболеваниях. Выявлены основные принципы выбора дозы и продолжительности курса лечения, которые индивидуальны в каждом конкретном случае и зависят в основном от веса больного, вида заболевания и типа реагирования организма.
Для удобства оценки типа реагирования мы используем гомеопатическое понятие хронического миазма. Если пациент находится в сикозе (гиперфункция, гипертрофия) - выход на терапевтическую дозу осуществляется в течение 6-10 дней. Если пациент находится в состоянии сифилитического миазма (извращенные реакции с элементами деструкции) - выход на необходимую дозу осуществляется медленнее - до двух недель (12-14 дней). Если в состоянии пациента преобладает псора (гипофункция, гипотрофия) - выход на необходимую суточную дозу осуществляется также в течение 12-14 дней, но доза увеличивается не скачкообразно, как в предыдущем случае, а более постепенно в течение всего срока. Препарат разводят в 70-100 мл воды (каждая разовая доза) и принимают внутрь. Доза суточного приема препарата варьирует от 1-40 капель в начале лечения до 250-300 капель. За период лечения доза АСД может меняться в зависимости от изменения состояния больного и преобладания реакций ведущего на данный момент миазма. При подборе дозы необходимо учитывать не только природу основного заболевания, но и наличие сопутствующей патологии желудочно-кишечного тракта - принимать за 15, 45 минут до еды или 40 минут после еды. Обычно больные принимают суточную дозу в 2-4 приема, ежедневно, через день или два дня, возможны перерывы в приеме до 3-5 дней.
Разработанные заявителем методики приема препарата для каждой конкретной нозологической формы не являются предметом настоящего изобретения, но в целом основанны на вышеупомянутых принципах.
Предлагаемый способ активационной терапии и его результаты демонстрируются следующими конкретными примерами использования.
Больной И. 1990 г. рождения, город Петропавловск-Камчатский. Родился восьмимесячным, закричал сразу. В месячном возрасте после прививки БЦЖ развилась энтеропатия, токсикодермия. Вакцинация больше не проводилась. Рос и развивался нормально. 1992 г. - стационарное лечение по поводу энтероколита, затем стационарное лечение по поводу острого бронхита, впервые зарегистрирована обструкция бронхов. Конец 1992 года стационарное лечение правосторонней сегментарной пневмонии. Аденоиды II ст. Аденотомия 1993 год. Затем вновь стационарное лечение острого бронхита. Впервые поставлен диагноз обструктивный бронхит. Получал лечение миолитиками, курс Задитена. В 1994 году поставлен диагноз: бронхиальная астма 1 атоническая форма средней тяжести течения. Аллергическая риносинусопатия. При обследовании у аллерголога (1996 г.) выявлена аллергия к домашней пыли, библиотечной пыли и перу подушки. К началу лечения препаратом АСД (январь 1999 г.) астматические приступы обычно 1 раз в месяц, а в период с декабря по май - 2 и в июле раз в месяц. Проводилось лечение Задитеном, Кетотифеном - без эффекта. Постоянно принимает Теотард, Тайлед, Вентолин или Сальбутомол, Эуфиллин и другие препараты. На момент осмотра нормостенического телосложения, нормального питания. Кожные покровы бледные, чистые. Пальпаторно подчелюстные и шейные лимфоузлы размером до 0,5 см. Слизистая зева розовая, гипертрофия миндалин. Аускультативно дыхание жесткое, хрипов нет. В период приступа дыхание жесткое, рассеянные сухие хрипы по передней и задней поверхности грудной клетки. Во время приступа может находиться только в положении сидя или стоя. Тоны сердца громкие ритмичные, легкий систолический шум на верхушке. Живот мягкий безболезненный. Печень и селезенка по краю реберной дуги. Во время обострения бронхиальной астмы или после волнения - ночное недержание мочи. С января 1999 года начато лечение препаратом АСД фракцией 2 по индивидуально подобранной схеме: вес больного 30 кг, возраст 9 лет. Учитывая вес больного, его суточная доза должна была составлять 0,1 мл· 30 кг = 3 мл, однако возраст больного 9 лет, поэтому мы дали 1/3 часть взрослой дозы - 13-14 капель. Доза дробилась на 2 приема и каждая разовая доза (7 капель) разводилась в 70 мл воды, принималась за 15 минут до еды. Выход на необходимую суточную дозу осуществлялся следующим образом: 3 дня - по 3 капли х 2 раза в день; 3 дня - по 5 капель х 2 раза в день; затем - по 7 капель х 2 раза в день.
К концу января приступы удушья прекратились, началось и протекало около месяца обильное и легкое отхождение мокроты. Появились высыпания на ладонях. В апреле был эпизод ОРВИ, который впервые не осложнился бронхоспастическим синдромом, высыпания на ладонях исчезли. Повторный осмотр в мае 1999 года. Состояние удовлетворительное, жалоб не предъявляет. Приступов удушья и активного удушливого кашля нет. Лимфатические узлы не увеличены, в легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Проведена коррекция дозы АСД: принимать 3 капли х 1 раз в день, 5 - дней пить, 2 - дня перерыв. В течение года не было ни одного приступа удушья.
Больной К., 1950 года рождения.
С 1991 года регистрировались эпизоды артериальной гипертензии. С 1982 года страдает язвенной болезнью двенадцатиперстной кишки, ежегодно проходил обследование и лечение в стационаре. В марте 1994 года при обследовании в Центральном Военном Научно-исследовательском Авиационном Госпитале по поводу гипертонической болезни была выявлена опухоль правой почки, по поводу чего 16.05.94 г. была выполнена резекция правой почки. Диагноз: рак правой почки TINOMO. Гистологическое исследование: светлоклеточный рак почки. В связи с ухудшением состояния, направлен на ВКК. В апреле 1996 года появились боли в пояснице с иррадиацией в правую ногу. С 02.10. по 26.10.96 года обследован в ЦВКГ им. Бурденко. Поставлен диагноз: рак правой почки. Состояние после резекции правой почки. Метастазы в позвоночник Л4 с компрессией дурального мешка правого Л5 корешка спинного мозга. Проведен курс лучевой терапии с целью обезболевания на область Л3-Л5 СОД = 40 Гр. Рекомендован разгрузочный корсет для постоянного ношения. В ноябре-декабре 1996 года состояние прогрессивно ухудшалось. На момент начала лечения препаратом АСД в январе 1997 года больной не выходил на улицу, в основном лежал, с трудом передвигался по квартире, постоянно принемал наркотические обезболивающие - Промедол. Лечение начали учитывая то, что у больного преобладали реакции сикотического типа, а вес был 80 кг. Расчет дозы: 0,1 мл · 80 кг = 8 мл, что соответствует 100-120 каплям; доза дробилась на 4 приема, каждый разовый прием соответствовал 30 каплям АСД, разведенным в 100 мл воды. Учитывая в анамнезе у больного язвенную болезнь 12-перстной кишки, каждая разовая доза принималась через 40 минут после еды. Выход на необходимую суточную дозу осуществлялся постепенно: 3 дня 10 кап. x 4 раза в день; 3 дня 15 кап. x 4 раза в день; 3 дня 20 кап. x 4 раза в день; затем по 30 капель x 4 раза в день. На фоне лечения состояние больного постепенно улучшалось. К апрелю 1997 года больной начал активно передвигаться с помощью палочки. Доза обезболевающих препаратов снизилась до 1 инъекции Промедола в сутки, однако жена отметила признаки сформировавшейся наркотической зависимости. В августе 1997 г. госпитализирован в психоневролагическое отделение, где больной полностью отказался от наркотических препаратов. Компьютерное исследование позвоночника от 2.11.98 г. ЦНАГ.
При компьютерной томографии поясничного отдела позвоночника на уровне Л3-Л4-Л5 позвоночных сегментов по сравнению с данными исследования от 8 августа 1997 года определяется выраженное краевое склерозирование очагов деструкции тела Л4-позвонка. Признаков прогрессирования основного заболевания не обнаружено. КТ брюшной полости: правая почка в верхних отделах деформирована, вероятно, за счет послеоперационного спаечного процесса. Явления хронического холлецистопанкреатита. В ноябре 98 г. больной чувствовал себя хорошо, передвигался легко, без палочки, боли практически не беспокоили. В конце 1998 г. самостоятельно отказался от поддерживающей терапии препаратом АСД.
Заявитель располагает наблюдениями, где применение АСД фракции 2 привело к значительному клиническому улучшению у больных: туберкулезом почки, легких, позвоночника; гипертонической болезнью и ишемической болезнью сердца; острыми и хроническими неспецифическими заболеваниями легких; хроническим гастритом, колитом, язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки; острым и хроническим пиелонефритом, циститом; острыми и афоническими формами аднексита, сальпингоофарита, эндометрита, простатита; кожными заболеваниям (нейродермитом, псориазом, экземой, алопецией, микробными и грибковыми поражениями кожи). При лечении кожных поражений наружно использовались бальзамы на основе АСД фракции N 3. 

Формула изобретения: 

1. Способ активационной терапии заболеваний, включающий прием внутрь лекарственного средства, отличающийся тем, что в качестве лекарственного средства используют АСД, фракцию 2 в эффективной суточной дозе, зависящей от вида заболевания и типа реагирования организма.
2. Способ по п.1, отличающийся тем, что эффективная суточная доза АСД 20 - 250 капель.
3. Способ по п.1 или 2, отличающийся тем, что АСД принимают, р-ряя разовую дозу в 70 - 200 мл воды.
4. Способ по п.1, или 2, или 3, отличающийся тем, что выход на эффективную суточную дозу осуществляют в течение 1 - 14 дней в зависимости от типа реагирования организма, начиная от 1 - 40 капель в день.
5. Способ по п.1, или 2, или 3, или 4, отличающийся тем, что режим приема АСД подбирают индивидуально, через день, через 2 дня.
6. Способ по п.1, отличающийся тем, что АСД принимают внутрь за 15, 45 мин до еды или через 40 мин после еды в зависимости от сопутствующих заболеваний органов пищеварения.
7. Способ по п.1, отличающийся тем, что возможны перерывы в приеме препарата от 3 до 5 дней. 

 


К вопросу определения показателей качества препарата Антисептик Стимулятор Дорогова АСД-2

В.Е.Абрамов, В.И. Абдрахманов, О.А. Дорогова, Г.В. Кирюткин, В.Л.Краснов

В настоящее время продолжает оставаться актуальной задача разработки обоснованных методов определения показателей качества препарата АСД-2 (в дальнейшем - препарата), являющегося водной фракцией конденсата продуктов термического разложения мясокостной муки и широко применяемого в ветеринарной практике.
Известно, что АСД-2 представляет собой прозрачную летучую жидкость, от желтого до темно-красного цвета, с резким специфическим запахом, плотностью до 1,135г/см3. Препарат имеет щелочную реакцию и хорошо р-рим в воде.
Требования к качеству препарата были обоснованы А.В.Николаевым [1], и З.И. Дерябиной [2], которыми было также установлено, что с химической точки зрения, препарат представляет сложную смесь неорганических азотистых веществ (до 15%) в виде солей аммония и органических веществ, среди которых, были идентифицированы первичные и вторичные амины, карбоновые кислоты жирного ряда, их амиды и аммонийные соли, холиновые эфиры карбоновых кислот. Было также показано, что химический состав препарата зависит, главным образом, от качества исходного сырья - мясокостной муки, которая должна содержать не менее 50% протеина и 12-15 % липидов.
И в наше время, производители препарата продолжают ориентироваться на эти результаты, с момента получения которых прошло практически 50 лет,
В связи с этим нам представлялось целесообразным продолжение работ в этом направлении с учетом имеющихся современных методов исследовании
В серии сообщений мы намерены представить результаты комплексного исследования по решению вышеназванной проблематики.

Оценка возможности использования метода спектроскопии ядерного
магнитного резонанса для определения химического состава органических
соединений препарата

АСД-2
Рассмотрение существующих современных методов анализа органических соединений и их смесей показало, что в наибольшей мере нашим требованиям может удовлетворять метод спектроскопии ядерного магнитного резонанса (ЯМР).
Спектроскопия ЯМР представляет собой особый вид абсорбционной спектроскопии. Явление резонанса в спектре ЯМР наступает при поглощении электромагнитного излучения парамагнитными ядрами (в состав которых входит нечетное число нейтронов или протонов, например изотопы 1Н, 13C, 15N, 19F), находящимися в однородном магнитном поле.
Для измерения явления резонанса пробу исследуемого вещества в виде жидкости вносят в однородное магнитное поле напряженностью 104 Гс. Исследуемое вещество размешают в центр индукционной катушки, создающей высокочастотное (1-50 МГц) электромагнитное поле. Затем измеряют напряженность внешнего магнитного поля до тех пор, пока не наступит явление резонанса и образец не начнет поглощать энергию высокочастотного поля и ток, протекающий по катушке, возрастает. Изменение величины протекающего тока (резонансный сигнал) может быть измерено и зарегистрировано, т.е. получают спектр ЯМР.
Поскольку в реальных условиях ядро экранировано электронной оболочкой, соответствующий резонансный сигнал проявляется при более высоких значениях напряженности внешнего магнитного поля по сравнению с неэкранированным ядром. Этот эффект обозначается химическим сдвигом ? и измеряется в миллионных долях (мл).
Для определения химического сдвига протонов (протонный магнитный резонанс, (ПMP) исследуемого вещества применяют внутренний стандарт, как правило, тетраметилсилан (ТМС), резонансная частота которого совершенно не зависит от концентрации и химического состава анализируемого вещества. Сигнал протонов ТМС, находящийся в очень сильном поле, принимается равным нулю (? = 0), все другие сигналы, расположенные в более слабых полях, имеют положительные значения.
В настоящее время имеется обширнейшая информация по спектрам органических соединений, позволяющая достаточно однозначно интерпретировать полученные результаты спектрального анализа но методу ЯМР.
Исследования в целом включали в себя следующие этапы:
-получение эталонных образцов препарата в стеклянной установке из нормализованной сырья по методу Дорогова, в том числе и обезжиренного;
-получение стандартных образцов препарата из серийной мясокостной муки;
-определение физико-химических показателей препарата известными способами (плотность, щелочность и др.);
-проведение анализа методом спектроскопии ЯМР и сравнение результатов анализа для препаратов, полученных различными производителями.

1.Экспериментальная часть.
1.1. Подготовка образцов сырья.
Эталонные образцы препарата получали из мясокостной муки по ГОСТ 17536-82 1-ого сорта, содержащей не менее 55% протеина и влажностью 5-5,5%. Нормализация сырья производилась путем сушки серийной муки до остаточной влажности 0,5% (температура 110 0С) с последующим добавлением необходимого расчетного количества дистиллированной воды.
Для факультативного исследования производили обезжиривание муки, путем экстракции жиров хлористым метиленом с последующей фильтрацией образцов и сушкой осадка до окончательного удалением остаточного р-рителя.
При исследовании влияния качества серийно производимого сырья на показатели АСД-2 использовали муку с содержанием протеина в диапазоне от 30 до 60%, влажностью 3-10%.

1.2. Аппаратура и методика процессов термического разложения.
1.2.1. Опыты по получению эталонных образцов АСД-2 проводили в кубе Фаворского, представлявшем собой цельнопаянную из термостойкого стекла (пирекс) установку, состоявшую из колбы (500мл), дефлегматора, прямого холодильника, отводной трубки и аллонжа. К аллонжу с помощью шлифа подсоединяли сменный градуированный приемник (50 мл). В крупнодонную колбу и в дефлегматор устанавливаются термометры с диапазоном измерения температуры до 500°С. Нагрев производили на песчаной бане. Температуру регулировали с помощью лабораторного автотрансформатора (ЛАТР), термопары и пирометра.
Разложение мясокостной муки производили со скоростью не более 50С в минуту в диапазоне 150-450°С, давая при температурах 250, 350 и 450 0С выдержки не менее 1 часа.
1.2.2. Термическое разложение образцов серийной муки проводили на стендовой установке, состоявшей из муфельной печи с массой загрузки 50 кг, кожухотрубчатого теплообменника, приемной емкости, обогреваемого сепаратора-отстойника и системы фильтров, позволяющей произвести качественное разделение водной и масляной фракции. Вся установка была выполнена из нержавеющей стали.
Разложение мясокостной муки производили со скоростью не более 50С в минуту в диапазоне 150-450°С, давая при температурах 250, 350 и 450°С выдержки не менее 3 часов.
В качестве образцов сравнения испытывали препарат АСД-2 производимый Армавирской (Россия) и Голещинской (Украина) биофабриками.

1.3. Спектроскопия ЯМР
Спектры ЯМР 1Н (ПМР) регистрировались на спектрометре GEMINI - 300 относительно эталона дейтерированного диметилсульфооксида ДМСО-d6 (CD3 - SO - CD3). Остаточный сигнал ДМСО проявляется в спектрах в области 2,49 м.д. относительно эталона тетраметилсилана ТМС ((CH3)4Si). В ампулу заливали 1мл. образца и опускали в нее капилляр, заполненный внешним эталоном гексадейтерометилсульфооксидом ДМСО-d6. Спектр записывался после накопления большого количества (n ~ 500-3000) импульсов.

2.Обсуждение результатов

Свежеприготовленные эталонные образцы препарата, полученные как нормализованной, а также обезжиренной мясокостной муки с содержанием протеина 55% представляли собой прозрачную летучую жидкость плотностью до 1,13 г/см3 светлокоричневого цвета с красноватым оттенком, рН=9,5. В процессе фильтрации, по видимому за счет контакта с кислородом воздуха, препарат приобретал равномерный коричневый цвет, соответствующий цвету чайной заварки. В значительном ряде случаев в процессе отстоя препарата наблюдали выпадение осадка, после чего плотность р-ра снижалась до 1,09-1,10 г/см3.
Практически этих же результатов удалось достигнуть и при получении препарата в условиях укрупнений стендовой установки при использовании серийной муки с содержанием протеина выше 50% и имевшей влажность не более 5%.
В таблице 1 представлены результаты определения показателей АСД-2, полученного из сырья различного качества.

Табл. 1. Показатели АСД-2, полученного из сырья различного качества.
№	
Наименование показателя	
Содержание протеина в муке, %
 	 	
30	
44	
52	
60

1	
Внешний вид, *	
Практически совпадает

2	
Плотность г/см3	
1,04	
1,07	
1,09	
1,1

3	
рН	
Практически совпадает, 9,5



На рис. 1 представлен характерный вид спектра ЯМР 1Н для эталонного образца АСД-2 фирмы “Ареал Медикал”, полученного из нормализованного сырья с расшифровкой возможных классов соединений, составляющих органическую часть препарата. Как видно из рисунка, сигналы протонов различных функциональных групп выражены достаточно четко и позволяют идентифицировать их наличие или отсутствие в препарате. Следует отметить, что спектры, полученные для эталонных и стандартных образцов препаратов, а также продукции различных производителей в значительной мере совпадают.

В таблице 2 представлены данные, характеризующие ПМР - спектры образцов препарата АСД-2, полученного фирмы "Ареал Медикал" (1 эталон, 2 стандарт), Армавирской (3 стандарт) и Голещинской (4 стандарт) биофабриками.

Табл.2 Характеристики спектров ПМР различных образцов АСД-2
№	
Наименование функциональной группы	
Химический сдвиг д , препарата АСД-2Ф
 	 	
1 эталон n=4 	
2 стандарт n=20	
3 стандарт n=6	
4 стандарт n=2

1	
Четвертичные аммониевые соли R (N+(CH3)4) R=CH3-COOH	
3,38-3,40	
3,20-3,60	
3,10-3,30	
3,08-3,20

2	
Меркаптаны CH3-S, C2-4H5-9-C	
2.30-2,46	
2,30-2,46	
2,32-2,44	
2,10-2,42

3	
Амиды R-CH2(C=O)-NH	
1,86-2.00	
1,86-2,00	
1,84-2,04	
1,84-1,96

4	
Замещенная мочевина CH3-NH(C=O)NH	
1,70-1,84	
1,70-1,84	
1,72-1,84	
1,74-1,86

5	
Метиленовые группы циклических соединений, n>5 -(CH2)n-	
1,60-1,76	
1.60-1,76	
1,62-1,78	
1,64-1,74

6	
Метиленовые группы -(CH2)n-	
1,00-1,30	
1,00-1,30	
1,04-1,28	
1,10-1,24

7	
Метильные группы (CH3)n-	
0,60-1,00	
0,60-1,00	
0,62-0,94	
0,52-0,98

8	
Вода, гидроксильные группы	
4,00-5,50	
4,00-5,50	
4,00-5,50	
4,00-5,50

9	
Диметилсульфоксид, стандарт	
2,48-2,50	
2,48-2,50	
2,48-2.50	
2,48-2,50

10	
Ароматические соединения	
- 	
-	
+	
+

n-количество исследованных образцов.
** - отсутствует
*** + присутствует
Как видно из данных таблицы 2, в спектрах всех образцов препарата АСД-2 наблюдаются сигналы протонов алифатических органических соединений, содержащих следующие функциональные группы: R3 N+-, СНз(С=О)-, CH3-S-, CH3-NH(C-O)NH-, (СН2)n-(циклические соединения). Спектры ПМР отличала повторяемость и удовлетворительное воспроизводство. Наблюдаемое расширение областей допустимых значений химического сдвига функциональных групп для образцов препарата АСД-2 (2 стандарт), объясняется нами значительно большим объемом проанализированных образцов и влиянием неизбежных изменений химического состава различных образцов сырья и технологических режимов получения.
Вывод о том, что препарат АСД-2 изготовленный фирмой “Ареал Медикал” не содержит ароматических веществ, подтверждается отсутствием в спектрах ПМР сигналов в области 7,2 м.д., характерных для протонов бензольного кольца и других ароматических веществ в том числе и гетероциклических.
Однако в спектрах ЯМР отдельных образцов препарата АСД-2, изготовленного Армавирской и Голещинской биофабриками, наблюдали сигналы протонов ароматических веществ (сигналы в области ? > 5), что свидетельствует о наличие в данных образцах производных фенолов и (в образце 4 стандарт) замещенных изонетрилов, содержащих ароматические фрагменты. По нашему мнению этот факт свидетельствует о присутствии в образцах АСД-2 присутствие следов масляной фракции образцов АСД-3.
Сравнение интегральной интенсивности сигналов протонов соответствующих функциональных групп по высоте пиков сигналов показало, что в образцах препарата АСД -2 фирмы “Ареал Медикал” (1-эталон; 2-стандарт) наблюдается максимальная концентрация четвертичных аммониевых солей (в 3-4 раза превышающая соответственно показатель препарата АСД-2 Армавирской биофабрики), а также отмечено пониженная концентрация меркаптанов.
В связи с тем, что ранее [2] высказывалось мнение о присутствии в препарате АСД-2Ф холиноподобных веществ, нами был получен ПМР - спектр данного вещества в аналогичных условиях анализа.
Он содержит следующие сигналы ?, м,д.: 2,0265 с (3Н), 3,1038 с (9Н), 3,7627 т (2Н) и 4,41 г (2Н). Этих сигналов в спектре всех трех фракций не найдено. Рассмотрение результатов показывает, что сигнал с ? =3,1038 (9Н) соответствует протонам метальных групп при четвертичном азоте и практически совпадает с соответствующим резонансным сигналом в спектре АСД-2Ф, что, в определенной мере объясняет, с химической точки зрения, вывод 3.И.Дерябиной, о его холиномиметичееких свойствах препарата АСД-2.
Полученные результаты свидетельствуют в пользу применения спектра ПМР препарата АСД-2 для определения его подленности в виду однозначности интеграции химического состава органической части препарата. Таким образом данный спектр ПМР препарата АСД-2 можно применять не только для проверки его подлинности, но и для оценки качества разделения водной и масляной фракции.


Выводы
1.Впервые обоснована возможность применения метода спектроскопии ядерного магнитного резонанса, а именно протонного 1Н (протонного магнитного резонанса, ПМР) для определения химического состава органических соединений препарата АСД-2 и подтверждения его подлинности и качества разделения водной и масляной фракции в процессе производства.
2. Установлено, что образцы препарата АСД-2Ф (фирмы Ареал Медикал) в наибольшей мере соответствует прототипу; отличаются высокой плотностью, максимальной концентрацией четвертичных аммониевых органических кислот и пониженным содержанием меркаптанов.
4.Установлено, что в отдельных образцы препарата АСД-2, произведенного Арамвирской (РФ) и Голещинской (Украина) биофабриками, содержатся ароматические органические вещества (производные фeнолoв), что свидетельствует о наличии масляной фракии АСД-З.

Описание приема препарата предлагаемое академиком Тушновым.

Препарат АСД является жидкостью, приготовленной из тканей животных по особой методике, АСД выпускается в 2 фракциях N 2, N 3.
АСД представляет собой летучую жидкость темно-красного цвета, со своеобразным запахом. АСД - 2 хорошо р-римо в воде, имеет щелочную реакцию. АСД - 3 жидкость, слабо р-римая в спирте и в жирах. При наличии нервного истощения и повышения нервной возбудимости, Фракция может назначаться по рецепту врача, согласно указанных в таблице норм.

Лечение кожных болезней производится препаратом АСД - 2 фр. и 3 фр. Вода берется охлажденная, кипяченая. АСД - 2 фр. дается в водном р-ре в дозах, указанных в таблице №2.

При сердечных, почечных и нервных заболеваниях производится курс лечения по принципу. Начинать с 5 капель - пять дней, после чего три дня перерыв, далее по 15 капель, снова сделать перерыв три дня, затем снова пять по 20 капель с перерывами до получения положительного результата.

В случае обострения процесса при этом заболевании прием прекратить до утихания болей, после чего возобновить прием вновь.

Лечение препаратом.

- ТУБЕРКУЛЕЗ. - Туберкулез всех форм излечивается фракцией № 2 - принимать во внутрь. Для взрослых начинать с 5 капель на пол стакана воды один раз в день (утром натощак) за 30-40 мин. до еды. Пять подряд и дальше как указано выше.
2) - ГИНЕКОЛОГИЯ.- Применяется фракция № 2 во внутрь до 120 капель, по тому же принципу и промывание 1% р-ром.
3)- ЗАБОЛЕВАНИЯ ПОЧЕК И ЖЕЛУДОЧНО-КИШЕЧНОГО ТРАКТА.- Лечение тоже.
4) - ЯЗВА ЖЕЛУДКА, 12-ти ПЕРСТНОЙ КИШКИ, КОЛИТЫ ХРОНИЧЕСКИЕ И ОСТРЫЕ. Применяется фракция № 3, 5% р-р спиртовой, прием по одной ст. ложке натощак.
5) - КОЖНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ. - Экзема, почесуха, крапивная лихорадка - излечивается фракцией № 2. Прием в зависимости от состояния нервной системы внутрь от 30 - 120 кап. и можно употреблять фракцию № 3 (мазь) и компрессы из 20% р-ра фракции № 2.
6) - НЕРВНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ. - Фракция № 2. Внутрь от 20 капель до 30 в зависимости от состояния нервной системы, один раз в день натощак.
7) - ГЛАЗНЫЕ БОЛЕЗНИ. - Воспалительного характера лечатся фракцией № 2, применяется внутрь по указанному выше рецепту и промывание.
8) - УШНЫЕ БОЛЕЗНИ. - Воспалительного характера лечатся фракцией № 2 от 20 капель до 120., местно употребляются компрессы, промывания.
9) - ПОДАГРА, РЕВМАТИЗМ. - Воспаление лимфатической системы, лечатся как при экземах, компрессами из фракции № 2 на больные суставы и во внутрь по 20 капель по общему принципу.
10) - ТУЧНОСТЬ. - Лечатся фракцией № 2 как при заболевании печени.
11)- БРУЦИЛЕЗ. - по принципу лечения туберкулеза.
12) - ЗУБНАЯ БОЛЬ, ВОЛЧАНКА. - Применяется во внутрь 120 кап. фракция № 2, местно фракция № 3 компрессами препарата. Препарат дается один раз в день натощак за 30-40 мин до еды. Для компресса поверх марли накладывается пергаментная бумага, с целью предотвращения испарения препарата, затем накладывается толстый слой ваты 1-2 см и забинтовываются.

ПРИМЕНЕНИЕ ПРИ НАРУЖНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЯХ.
При наружных заболеваниях при наличии поражения поверхности кожи и во многих участках применяются мазевые компрессы, накладываются сразу не больше чем на три участка.
Компрессы оставляются на сутки, после чего меняют, накладывание компрессов производится до исчезновения поражений. Если возникает обострение процесса в виде покраснения, то прием прекращается на три дня.

При длительном хроническом заболевании кожи, после первого курса лечения (20-30) дней, часто наступают рецидивы, при которых проводят повторение лечения с применением препарата АСД Ф-2 и фракцией №3.

Препарат применяется во внутрь пять дней подряд, после чего делается 3 дня перерыв, а затем снова назначают 5 дней. Препарат в такой последовательности дается больному до полного излечения кожного процесса.

При лечении кожных заболеваний, противопоказано употреблять алкоголь 
табак, а также раздражающие вещества (бензин, керосин, скипидар, и др.) а также желательно не мочить кожу водой. 
ПРИМЕНЕНИЕ АСД В МЕДИЦИНСКОЙ ПРАКТИКЕ.
1) - Язва желудка - АСД фракция № 2 по 20 капель на простой воде 2 раза в день, пить 10 дней, 2 дня перерыв. Пить перед едой за 30-40 мин. Детям в возрасте от года до двух капель с водой.
2) - Колиты - принимать чайную ложку, 30 кап. на 0,5 стакана воды. 3 дня пить, 3 дня отдыхать. Принимать за 30-40 мин. до еды, один раз в день.
3) -Лучшее средство при язвах - черный остаток фракции №2 . Его можно принимать во внутрь 5%, а также место на язвах в виде компрессов в течение 5 дней, выздоровление быстрое.
4) - При спазмах сосудов конечностей, применяют чулок из 4х слоев марли, смоченных 20% р-ром АСД фракцией № 2. Через 5-6 месяцев кровообращение восстанавливается.
5) - Предраковые формы поддаются лечению во внутрь и местно, фракция № 2 .Местно употребляются компрессы. Через две недели опухоль выщелущивается.
6) - РАК - препарат АСД фракцией № 2 останавливает дальнейшее его развитие, быстро снимает боль. Принимать 120 кап на 0,5 стакана воды 2 раза в день.
7) - Туберкулез излечивается бесследно. Самая лучшая методика лечения при опухолях - прием АСД, фракция №2, через 2-3 месяца наступает полное выздоровление. Препарат АСД подобен инсулину при диабете, если он /диабет/ - не запущен. Заболевание излечивается. Дозы препарата АСД ф-2 человеку при употреблении во внутрь:

1. Возраст 20 лет и старше
2 . 15 до 20 лет
3. 5 до 15 лет
4. от 1 - 5 лет, с года и меньше

Кол-во куб. см

1. 60 - 120
2. 15 - 30
3. 6 - 30
4. 1-2

Кол-во воды

1. 10-40
2. 10-40
3. 5-10
4. 3-5

(Материал подобран из другого источника) другая версия.
Препарат АСД (антисептик-стимулятор Дорогова Л.В.)

Препарат АСД относится к группе биогенных стимуляторов и является тканевым препаратом. Основоположником тканевой терапии считают академика Тушнова. В последние 10-15 лет препарат АСД подвергался тщательным исследованиям (Дирябина З.И. Кирюткин Г. В. .Сироткина В.П.), и изучались его физико-химические свойства, биологическая и фармакологическая эффективность, совершенствовалась технология получения (Кирюткин Г.В. 1974-1984 г.г.)
Препарат АСД является продуктом термического разложения (сухой-перегонки) тканей животных (мясокостной муки, мясных и костных отходов убойных цехов биокомбинатов, а также различных органов и тканей животных). Выпускается АСД биофабриками в виде двух лекарственных форм - фракции 3 (Ф-3) и фракции 2 (Ф-2).

Фракция 3 представляет собой маслянистую темно-бурую жидкость своеобразного запаха плохо р-римую в воде и хорошо в спирте, маслах и жирах. Предназначена она только для наружного применения маслянистую тёмно-бурую жидкость - своеобразного запаха плохо р-римую в воде и хорошо в спирте, маслах и жирах. 
Фракция 2 - светло-желтая с коричневым оттенком жидкость, легко смешивается с водой и обладает резким специфическим запахом. Фракция 2 предназначена как для наружного, так и для внутреннего употребления. Препарат АСД рекомендован к применению Фармакологическим Комитетом Минздрава СССР. 
Препарат АСД – Ф-2 обладает широким спектром лечебного и профилактического действия и применяется при довольно большом числе заболеваний с различной этиологией. Нет привыкания к препарату. Лёгкие увеличивают ассимиляцию кислорода. 
При сердечных, печёночных, нервных заболеваниях и различных формах туберкулеза используют АСД-Ф-2 последующей схеме: Пить 5 дней по 10 капель в половине стакана кипяченой воды, 3 дня перерыв. Далее пить 5 дней по 15 капель, 3 дня перерыв. Пить 5 дней по 20 капель, 3 дня перерыв. Пить 5 дней по 25 капель, 3 дня перерыв. Пить с перерывами до получения положительного результата. В случае обострения болезни прием прекратить до утихания болей, после чего прием возобновить. 
При язве желудка и 12-персгной кишки принимать АСД Ф-2 по 20 капель 2 раза в день за 30-40 минут до еды.
Колиты - принимать чайную ложку (до 120 капель на половину стакана воды). Пить по 3 дня 1 раз в день за 30-40 минут до еды, 3 дня перерыв.
Лучшее средство при язвах (внутриполостных) — чёрный осадок АСД Ф-2. Его принимают внутрь в течение 5 дней. Выздоровление наступает быстро.
При спазмах сосудов конечностей применяют чулок из 4-х слоев марли, смоченной 20% р-ром АСД Ф-2. Через 5 месяцев кровообращение восстанавливается.
Предраковые формы поддаются лечением внутрь в место АСД Ф-2. Местно применяют компрессы. Через 2 недели опухоль вылущивается.

РАК. Препарат АСД Ф-2 останавливает дальнейшее развитие рака, быстро снимает боль, Принимать 120 кап. на половину стакана кипяченой воды два раза в день. Пить 1,5 года,
Туберкулез легких, почек и др. органов излечивается бесследно. Принимать внутрь АСД Ф-2, начиная с 5-тн капель на половину стакана воды 1 раз в день утром натощак за 30-40 минут до еды. Пить 5 дней, 3 дня перерыв и т.д., как указано в п. 1. Пить 2-3 месяца
При гинекологических заболеваниях применяют внутрь АСД Ф-2 от 60 до 120 кап. по тому же рецепту
Мужская импотенция (особенно старческая) успешно излечивается АСД Ф-2. Применяют внутрь за 30 - 40 минут до еды по 3-5 капель. Пить 5 дней, 3 дня перерыв.
Кожные заболевания различного рода экземы, трофические язвы, почесуха, крапивница и т.п. хорошо подаются лечению в зависимости от состояния нервной системы приемом внутрь АСД Ф-2 по 1-5 кг/б см в течение 5 дней подряд натощак, 2-3 дня перерыв, с одновременным использованием АСД Ф-3 в виде компрессов. Можно после курса лечения применять 20% компрессы АСД Ф-2. 
Глазные заболевания воспалительного характера лечат АСД Ф-2 приемом внутрь по 3-5 капель в течение 5 дней, 3 дня перерыв и промывание р-ром (20 капель на стакан воды).
Ушные заболевания воспалительного характера лечат АСД Ф-2 приёмом внутрь от 20 капель до 120 и местно - компрессы, промывания.
Подагра и ревматизм, воспаление лимфатических узлов - компрессы на больные места АСД Ф-2 и внутрь по указанным схемам.
Гипертония - 5 капель на стакан кипяченой воды 2 раза в день длительно.
Рост волос - 5% р-р втирать в кожу. 
Трихомониаз - одно спринцевание 2% р-ром (60 капель АСД Ф-2) вылечивает. 1 %р-р (30 капель АСД Ф-2) вылечивает молочницу.
Недержание мочи - 5 капель на 150 мл кипяченой воды, 3 дня перерыв.
Радикулит - во время обострения к 100 мл воды 2 чайные ложки АСД Ф-2 смешать и выпить. Или если запущено -1 чайная ложка на 1 стакан воды 2 раза в день.
Печёночные заболевания и заболевания желчных ходов - 3% спиртовой р-р натощак 1 столовая ложка.
Зубная боль - местно на вату.
Тучность - 36-40 капель пить 5 дней, перерыв 5 дней, 30 капель - 4 дня, 4 дня перерыв.. 20 капель - 5 дней, 3-4 дня перерыв

Примечание:

1. Вода во всех случаях берётся кипяченая и охлажденная. АСД обладает резким неприятным запахом; при невозможности принимать его с водой (например, детям) следует употреблять молоко. 2. В 1 куб. см содержится 30 капель АСД Ф-2. 
Для компрессов поверх марли накладывается пергаментная бумага с Целью
предотвращения испарения препарата. Затем накладывается толстый слон ваты (10-12 см) и забинтовывается.
Препарат выпускается во флаконах по 100мл. Хранят АСД Ф-2 в темном, защищенном от света и кислорода воздуха месте (можно в холодильнике). АСД Ф-3 хранят в тех же условиях. Срок годности 4 года. На период лечения препаратом АСД Ф-2 категорически запрещается употребление спиртных напитков. Щадящая схема терапии рака:

В понедельник натощак за полчаса до еды в рюмочку наливают 30-40 мл спитого чая» добавляют 3 капли АСД Ф-2 глазной пипеткой.

Во вторник - 5 капель, в среду - 7 капель, в четверг - 9 капель, в пятницу -11 капель, в субботу -13 капель, в воскресенье - отдых – ничего, (АСД) не пьём. Во 2,3 и 4-ю недели принимаем АСД по той же схеме. Далее одна неделя перерыв - отдых от приема АСД. После отдыха с понедельника начинаем прием АСД по той же схеме, но уже с 5 капель, прибавляя по две капли в последующие дни. Пить четыре недели. Далее отдых. Следить за самочувствием, при его ухудшении применение препарата прекратить.

*********************************

Из практического опыта докторов центра «Предтеча».

При использовании ректально свечей (детских и для взрослых) с фракцией АСД № 2, у пациентов реально улучшается самочувствие и возрастает тенденция к повышению иммунитета.

Полезно эти свечи использовать с целью профилактики для любого здорового человека, особенно когда организм ослаблен (около дня рождения, до или после).

Как дополнительное средство, обеспечивающее выздоровление пациента при многих патологиях, особенно тазовых органов (кисты, новообразования, воспаления), рекомендуется использовать фракцию при комплексном лечении, в том числе с использованием висцеральной хиропрактики. При этом, хороший результат дают теплые ректальные капельницы с фракцией АСД-2 в объеме 200 гр. воды + 2 гр. фракции № 2. Проводить подобные мероприятия можно в течение 7 дней ежедневно.

Иногда ректальная капельница АСД-2 совмещается с отварами трав, которые заранее готовятся и в которые добавляется фракция.

Во время лечения, желательно, проводить лабораторный (кровь) и функциональный диагностический контроль.



















Инструкция по применению препарата АСД.

Создатель препарата - 
кандидат ветеринарных
наук А.В.Дорохов.
Препарат АСД является жидкостью, приготовленной из тканей животных по особой методике. АСД выпускается в 2 фракциях N 2, N 3.
          АСД представляет собой летучую жидкость темно-красного цвета, со своеобразным запахом. АСД - 2 хорошо р-римо в воде, имеющая щелочную реакцию. АСД - 3 жидкость, слабо р-римая в спирте и в жирах.
       При наличии нервного истощения и повышения нервной возбудимости, Фракция может назначаться по рецепту врача, согласно указанных в таблице норм.
Лечение кожных болезней производится препаратом АСД - 2 фр. и 3 фр.. Вода берется охлажденная, кипяченая. АСД - 2 фр. дается в водном р-ре в дозах, указанных в таблице №2.
При сердечных, почечных и нервных заболеваниях производится курс лечения по принципу. Начинать с 5 капель - пять дней, после чего три дня перерыв, далее по 15 капель, снова сделать перерыв три дня, затем снова пять по 20 капель с перерывами до получения положительного результата.
В случае обострения процесса при этом заболевании прием прекратить до утихания болей, после чего возобновить прием вновь.

                                          Лечение препаратом.
11) - ТУБЕРКУЛЕЗ. - Туберкулез всех форм излечивается фракцией №2 - принимать во внутрь. Для взрослых начинать с 5 капель на пол стакана воды один раз в день (утром натощак) за 30-40 мин. до еды. Пять подряд и дальше как указано выше.
2) - ГИНЕКОЛОГИЯ.- Применяется фракция №2 во внутрь от 1-5 куб. см по тому же принципу и промывание 1% р-ром.
3)- ЗАБОЛЕВАНИЯ ПОЧЕК И ЖЕЛУДОЧНО-КИШЕЧНОГО ТРАКТА.-  Лечение тоже.
4) - ЯЗВА ЖЕЛУДКА, 12ти ПЕРСТНОЙ КИШКИ, КОЛИТЫ ХРОНИЧЕСКИЕ И ОСТРЫЕ.- Применяется фракция №3, 5% р-р спиртовой, прием по одной ст. ложке натощак.
5) - КОЖНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ. -  Экзема, почесуха, крапивная лихорадка - излечивается фракцией №2. Прием в зависимости от состояния нервной системы внутрь 1-5 куб.см и можно употреблять фракцию №3 (мазь) и компрессы из 20% р-ра фракции № 2.
6) - НЕРВНЫЕ ЗАБОЛЕВАНИЯ. - Фракция №2. Внутрь от 20 капель до 1 куб. см в зависимости от состояния нервной системы, один раз в день натощак.
7) - ГЛАЗНЫЕ БОЛЕЗНИ. -  Воспалительного характера лечатся фракцией №2, во внутрь по указанному выше рецепту и промывание.
8) -   УШНЫЕ БОЛЕЗНИ. - Воспалительного характера лечатся фракцией №2  от 20 капель до 5 куб.см., местно употребляются компрессы, промывания.
9) - ПОДАГРА, РЕВМАТИЗМ. - Воспаление лимфатической системы, лечатся как при экземах, компрессами из фракции №2 на больные суставы и во внутрь по 20 капель по общему принципу.
10) - ТУЧНОСТЬ. - Лечатся фракцией №2 как при заболевании печени.
11)- БРУЦИЛЕЗ. - по принципу лечения туберкулеза.
12) - ЗУБНАЯ БОЛЬ, ВОЛЧАНКА. - Применяется во внутрь 5 куб.см фракция №2, местно фракция №3 компрессами. Примечание: в 1 куб.см содержится 30-40 капель препарата. Препарат дается один раз в день натощак за 30-40 мин до еды.
Для компресса поверх марли накладывается пергаментная бумага, с целью предотвращения испарения препарата, затем накладывается толстый слой ваты 1-2 см и забинтовываются.
ПРИМЕНЕНИЕ ПРИ НАРУЖНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЯХ.
При наружных заболеваниях при наличии поражения поверхности кожи и во многих участках применяются мазевые компрессы, накладываются сразу не больше чем на три участка.
Компрессы оставляются на сутки, после чего меняют, накладывание компрессов производится до исчезновения поражений. Если возникает обострение процесса в виде покраснения, то прием прекращается на три дня.
При длительном хроническом заболевании кожи, после первого курса лечения (20-30) дней, часто наступают рецидивы, при которых проводят повторение лечения -с применением препарата АСД Ф-2 и фракцией №3.
Препарат применяется во внутрь пять дней подряд, после чего делается 3 дня перерыв, а затем снова назначают 5 дней. Препарат в такой последовательности дается больному до полного излечения кожного процесса.
При лечении кожных заболеваний, противопоказано употреблять алкоголь 
табак, а также раздражающие вещества (бензин, керосин, скипидар, и др.)
а также желательно не мочить кожу водой. 
ПРИМЕНЕНИЕ АСД В МЕДИЦИНСКОЙ ПРАКТИКЕ.
1) - Язва желудка - АСД фракция №2 по 20 капель на простой воде 2 раза в день, пить 10 дней, 2 дня перерыв. Пить перед едой за 30-40 мин.. Детям в возрасте от года до двух капель с водой.
2) - Колиты - принимать чайную ложку, 1 см. куб. на 0,5 стакана воды.
3 дня пить, 3 дня отдыхать. Принимать за 30-40 мин. до еды, один раз в день.
3) -Лучшее средство при язвах - черный остаток фракции №2 . Его можно принимать во внутрь 5%, а также место на язвах в виде компрессов в течении 5 дней ; выздоровление быстрое.
4) - При спазмах сосудов конечностей, применяют чулок из 4х слоев марли, смоченных 20% р-ром АСД фракцией №2. Через 5-6 месяцев кровообращение восстанавливается.
5) - Предраковые формы поддаются лечению во внутрь и местно, фракция №2 .Местно употребляются компрессы. Через две недели опухоль выщелущивается.
6) - РАК - препарат АСД фракцией №2  останавливает дальнейшее его развитие, быстро снимает боль. Принимать5 гр. на 0,5 стакана воды 2 раза в день.
7) - Туберкулез излечивается бесследно.
Самая лучшая методика лечения при опухолях - прием АСД фракция №2,
через 2-3 месяца наступает полное выздоровление.
Препарат АСД подобен инсулину при диабете, если он /диабет/ - не запущен. Заболевание излечивается.
Дозы препарата АСД ф-2 человеку при употреблении во внутрь:
1. Возраст    20 лет и старше
2 .  15 до 20 лет
3.     5 до 15 лет
4.     от 1 - 5 лет, с года и меньше
     Кол-во куб. см
  1.       2,0 - 5,0
2.     0,5 - 1,0
3.       0,2 - 1,0
4.       0,005
     Кол-во воды

1.       10-40
2.         10-40
3.          5-10
4.           3-5
 
 другая версия.
Препарат АСД (антисептик-стимулятор Дорогова Л.В.)
Препарат АСД относится к группе биогенных стимуляторов и является тканевым препаратом. Основоположником тканевой терапии считают академика Тушнова. В последние 10-15 лет препарат АСД подвергался тщательным исследованиям (Дирябина З.И. Кирюткин Г. В. .Сироткина В.П.), и изучались его физико-химические свойства, биологическая и фармакологическая эффективность, совершенствовалась технология получения (Кирюткин Г.В. 1974-1984 г.г.)
Препарат АСД является продуктом термического разложения (сухой-перегонки) тканей животных (мясокостной муки, мясных и костных отходов убойных цехов биокомбинатов, а а также различных органов и тканей животных). Выпускается АСД биофабриками в виде двух лекарственных форм - фракции 3 (Ф-3) и фракции 2 (Ф-2). Фракция 3 представляет собой маслянистую темно-бурую жидкость своеобразного запаха плохо р-римую в воде и хорошо в спирте, маслах и жирах. 
Предназначена она только для наружного применения маслянистую тёмно-бурую жидкость - своеобразного запаха плохо р-римую в воде и хорошо в спирте, маслах и жирах. 
Фракция 2 - светло-желтая с коричневым оттенком жидкость, легко смешивается с водой и обладает резким специфическим запахом. Фракция 2 предназначена как для наружного, так и для внутреннего употребления. Препарат АСД рекомендован к применению Фармакологическим Комитетом Минздрава СССР. 
Препарат АСД – Ф-2 обладает широким спектром лечебного и  профилактического действия и применяется при довольно большом числе заболеваний с различной этиологией. Нет привыкания к препарату. Лёгкие увеличивают ассимиляцию кислорода. 
При сердечных, печёночных, нервных заболеваниях и различных формах туберкулеза используют АСД-Ф-2 последующей схеме: Пить 5 дней по 10 капель в половине стакана кипяченой воды, 3 дня перерыв. Далее пить 5 дней по 15 капель, 3 дня перерыв. Пить 5 дней по 20 капель, 3 дня перерыв. Пить 5 дней по 25 капель, 3 дня перерыв. Пить с перерывами до получения положительного результата. В случае обострения болезни прием прекратить до утихания болей, после чего прием возобновить. 
При язве желудка и 12-персгной кишки принимать АСД Ф-2 по 20 капель 2 раза в день за 30-40 минут до еды.
Колиты - принимать чайную ложку (до 5 куб см или 180 -200 капель на половину стакана воды). Пить по 3 дня 1 раз в день за 30-40 минут до еды, 3 дня перерыв.
Лучшее средство при язвах (внутриполостных) — чёрный осадок АСД Ф-2. Его принимают внутрь в течение 5 дней. Выздоровление наступает быстро.
При спазмах сосудов конечностей применяют чулок из 4-х слоев марли, смоченной 20% р-ром АСД Ф-2. Через 5 месяцев кровообращение восстанавливается.
Предраковые формы поддаются лечением внутрь в место АСД Ф-2. Местно применяют компрессы. Через 2 недели опухоль вылущивается.
РАК. Препарат АСД Ф-2 останавливает дальнейшее развитие рака, быстро снимает боль, Принимать 5мл (5 куб. см) на половину стакана кипяченой воды два раза в день. Пить 1,5 года,
Туберкулез легких, почек и др. органов излечивается бесследно. Принимать внутрь АСД Ф-2, начиная с 5-тн капель на половину стакана воды 1 раз в день утром натощак за 30-40 минут до еды. Пить 5 дней, 3 дня перерыв и т.д., как указано в п. 1. Пить 2-3 месяца
При гинекологических заболеваниях применяют внутрь АСД Ф-2 от 2 до 5 куб. см по тому же рецепту
Мужская импотенция (особенно старческая) успешно излечивается АСД Ф-2. Применяют внутрь за 30 - 40 минут до еды по 3-5 капель. Пить 5 дней, 3 дня перерыв.
Кожные заболевания различного рода экземы, трофические язвы, почесуха, крапивница и т.п. хорошо подаются лечению в зависимости от состояния нервной системы приемом внутрь АСД Ф-2 по 1-5 кг/б см в течение 5 дней подряд натощак, 2-3 дня перерыв, с одновременным использованием АСД Ф-3 в виде компрессов. Можно после курса лечения применять 20% компрессы АСД Ф-2. 
Глазные заболевания воспалительного характера лечат АСД Ф-2 приемом внутрь по 3-5 капель в течение 5 дней, 3 дня перерыв и промывание р-ром (20 капель на стакан воды).
Ушные заболевания воспалительного характера лечат АСД Ф-2 приёмом внутрь от 20 капель до 5 куб. см и местно - компрессы, промывания.
Подагра и ревматизм, воспаление лимфатических узлов - компрессы на больные места АСД Ф-2 и внутрь по указанным схемам.
Гипертония - 5 капель на стакан кипяченой воды 2 раза в день длительно.
Рост волос - 5% р-р втирать в кожу. 
Трихомониаз - одно спринцевание 2% р-ром (60 капель АСД Ф-2) вылечивает. 1 %р-р (30 капель АСД Ф-2) вылечивает молочницу.
Недержание мочи - 5 капель на 150 мл кипяченой воды, 3 дня перерыв.
Радикулит - во время обострения к 100 мл воды 2 чайные ложки АСД Ф-2 смешать и выпить. Или если запущено -1 чайная ложка на 1 стакан воды 2 раза в день.
Печёночные заболевания и заболевания желчных ходов - 3% спиртовой р-р натощак 1 столовая ложка.
Зубная боль - местно на вату.
Тучность - 36-40 капель пить 5 дней, перерыв 5 дней ю капель - 4 дня, 4 дня перерыв.. 20 капель - 5 дней, 3-4 дня перерыв
Примечание:
1.  Вода во всех случаях берётся кипяченая и охлажденная. АСД обладает резким неприятным запахом; при невозможности принимать его с водой (например, детям) следует употреблять молоко. 2.   В 1 куб. см содержится 30-40 капель АСД Ф-2. 
Для компрессов поверх марли накладывается пергаментная бумага с Целью
предотвращения испарения препарата. Затем накладывается толстый слон ваты (10-12 см) и забинтовывается.
Препарат выпускается во флаконах по 100мл. Хранят АСД Ф-2 в темном, защищенном от света и кислорода воздуха месте (можно в холодильнике). АСД Ф-3 хранят в тех же условиях. Срок годности 4 года. На период лечения препаратом АСД Ф-2 категорически запрещается употребление спиртных напитков. 
Щадящая схема терапии рака 
В понедельник натощак за полчаса до еды в рюмочку наливают 30-40 мл спитого чая» добавляют 3 капли АСД Ф-2 глазной пипеткой. 
Во вторник - 5 капель, в среду - 7 капель, в четверг - 9 капель, в пятницу -11 капель, в субботу -13 капель, в воскресенье - отдых – ничего, (АСД) не пьём. Во 2,3 и 4-ю недели принимаем АСД по той же схеме. Далее одна неделя перерыв - отдых от приема АСД. После отдыха с понедельника начинаем прием АСД по той же схеме, но уже с 5 капель, прибавляя по две капли в последующие дни. Пить четыре недели. Далее отдых. Следить за самочувствием, при его ухудшении применение препарата прекратить.


 