 бактонеотим

 

Состав и форма выпуска:

Препарат содержит иммуномодулятор неотим (рекомбинантный гибрид фактора некроза опухолей и тимозина альфа), комплекс бактерий-пробиотиков, выделенных от здоровых животных – (бифидобактерии, лактобациллы, стрептококки), а также вспомогательные компоненты. Выпускают в виде таблеток белого цвета, массой 0,10 – 0,25 г, диаметром 6 – 8 мм. В упаковке 10 и 20 штук.

 

Фармакологические свойства:

Препарат восстанавливает кишечный микробиоценоз животных, активизирует систему местного кишечного иммунитета, усиливает выделение секреторных антител, связывающих и нейтрализующих патогенную микрофлору на слизистой кишечника. Входящие в состав бактонеотима активные компоненты обладают противовоспалительными и иммуномодулирующими свойствами, способствуют развитию защитной иммунной реакции при реактивных воспалениях кожи, сопровождающихся трофическими расстройствами и патологическими изменениями в сосудах. Стимулируют восстановительные процессы при острогнойных и хронических воспалениях кожи и п/кй клетчатки. Способствуют повышению резистентности и иммунологической устойчивости животных к инфекционным и инвазионным заболеваниям, нормализации микрофлоры желудочно-кишечного тракта, подавлению условно патогенной и гнилостной микрофлоры, ускорению восстановительных процессов в послеоперационный и посттравматический периоды, предотвращению септических осложнений, стимуляции роста и развития животных. Бактонеотим проявляет гепатопротекторное действие, восстанавливает гормональный и иммунобиологический статус, повышает общую резистентность организма животных. Относится к малотоксичным для теплокровных животных препаратам, не обладает кумулятивными, эмбриотоксическими, тератогенными и аллергенными свойствами, совместим с химиотерапевтическими и биологическими препаратами.

 

Показания:

Бактонеотим в качестве иммунопробиотического средства назначают собакам и кошкам: с целью профилактики инфекционных заболеваний (контакт с больными животными, неблагополучная эпизоотическая обстановка, при стрессах, вызванных длительными перевозками, выставками и т. п.). Для комплексного лечения желудочно-кишечных заболеваний бактериальной и вирусной этиологии (вирусные энтериты, кишечная форма чумы плотоядных, сальмонеллез, колибактериоз и др.). При инвазионных заболеваниях (гельминтозы, демодекоз, саркоптоидозы), заболеваниях кожи и п/кй клетчатки (фолликулы, абсцессы, экземы, дерматофитозы) в комплексе со специфическими и симптоматическими средствами терапии. В целях предотвращения гнойных и септических осложнений, ускорения восстановительных процессов в послеоперационный и посттравматический периоды. При аллергических реакциях (алопеции, астматические явления, кормовые аллергии). Для создания адекватного напряженного поствакцинального иммунитета у щенков и предотвращения побочных явлений и осложнений при вакцинации.

 

Дозы и способы применения:

Препарат вводят животным внутрь за 30 – 40 минут до кормления в разовой дозе на один прием из расчета 1 таблетка на 10 кг массы животного (не более 6 таблеток на животное). С целью профилактики инфекционных заболеваний применяют один раз в сутки на протяжении 3 дней. С целью лечения желудочно-кишечных заболеваний задают в комплексе с симптоматическими препаратами один раз в сутки в течение 5 – 7 дней. Курс лечения повторяют 3 раза через каждые 7 дней. При гельминтозах бактонеотим вводят однократно в комплексе с антигельминтными препаратами. При лечении кожных инвазионных заболеваний препарат задают в комплексе с химиотерапевтическими и симптоматическими средствами два раза в сутки в течение 3 – 5 дней. Курс лечения повторяют два-три раза с интервалом 7 – 10 дней. При лечении инфекционных заболеваний кожи и п/кй клетчатки, кормовых аллергических реакций, алопеций, себореи препарат применяют в комплексе с химиотерапевтическими и симптоматическими средствами один раз в день в течение 3 – 5 дней. Курс лечения повторяют два-три раза с интервалом 7 дней. В восстановительный послеоперационный и посттравматический период с целью профилактики гнойных и септических осложнений бактонеотим вводят два раза в сутки в течение 1 – 2 дней. При вакцинации щенков против вирусных заболеваний бактонеотим применяют по 1 таблетке один раз в сутки в течение 3 дней до вакцинации независимо от массы животного.

 

Побочные действия:

При правильном использовании и дозировке побочные явления, как правило, не наблюдаются.

 

Противопоказания: 

Повышенная чувствительность к препарату. Не следует применять животным при ложной щенности, мастопатии, послеродовой эклампсии, кровепаразитарных болезнях и отеке легких.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

В сухом, темном, прохладном месте при температуре от 0 до 10 °С. Допускается хранение не более 10 суток при температуре до 25 °С. Срок годности 1 год.

 

Производитель:

ООО «Веда», Россия.

Адрес: 142281, г. Протвино, Московская область, Заводской проезд, д. 14.