Вентритум (внутреннее)

Производитель: СПД Ансович (ученица, соратница Д. Н. Зубицкого которая последние 10 лет его жизни, до самой смерти, была главным провизором его фирмы и отвечала за качество всех препаратов. Это фирма выпускающая фитобальзамы серии «Скарбниця народної медицини». Украина, ФОП ”Ансович” 03062 г. Киев, ул. Невская, 19. Фитоцентр находится по адресу: г. Киев, ул. Чорновола 26\2 (около Охматдета)

Химический состав: водно-спиртовые экстракты травы полыни обыкновенной, корневища аира болотного, корневища горца змеиного (змеевика), цветков ноготков лекарственных, листьев земляники лесной, плодов калины обыкновенной, корня лопуха большого, листьев подорожника большого.

Показания: как общеукрепляющее средство. Повышает защитные силы организма.

Механизм действия: 

Противопоказания: и побочные действия: нет. 

Дозировка и способ применения: по 5 капель на 30 мл теплой воды три раза в день за 30 мин до еды, 4-ый раз перед сном. Курс - 1 месяц. При необходимости курс повторить. 

Условия и срок хранения: при комнатной температуре на протяжении 3 лет (до даты, указанной на этикетке).