Гидролизин

Групповая принадлежность:
Средство парентерального питания

Описание для торгового наименования:
Гидролизина р-р

Лекарственная форма:
р-р для инфузий

Фармакологическое действие:
Средство парентерального питания. Гидролизат белков крови.

Показания:
Белковая недостаточность (гипопротеинемия, истощение, интоксикация, лучевая и ожоговая болезнь, вялозаживающие раны); операции на пищеводе и желудке; послеоперационный период (для улучшения метаболических и репаративных процессов).

Противопоказания:
Гиперчувствительность, острые нарушения гемодинамики (шок травматический, операционный, ожоговый, массивная кровопотеря), ХСН, геморрагический инсульт, острая и подострая печеночная и/или почечная недостаточность, тромбоэмболическая болезнь.

Побочные действия:
Тошнота, головная боль, жар, боль по ходу вены, диспноэ (при быстром в/в введении).

Способ применения и дозы:
В/в капельно со скоростью 20-60 кап/мин или через зонд в желудок и тонкий кишечник. Суточная доза - 1.5-2 л. Раствор перед введением подогревают до температуры тела.