Иммунофор

А Б В Г Д Е Ж З И Й К Л М Н О П Р С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ Э Ю Я
ИММУНОФОР (Immunofor)
Состав и форма выпуска. Сыпучий порошок от беловато-серого до кремового цвета, в состав которого входят биогенные стимуляторы тканевого происхождения, аскорбиновая кислота, ретинол, костная мука. Пластиковые банки по 1 кг и мешки по 30 кг.
Фармакологическое действие. Иммунофор стимулирует моторную и секреторную функции желудочно-кишечного тракта, способствует наиболее полному усвоению питательных веществ, содержащихся в корме. Под его влиянием повышается активность тканевых ферментов (рибонуклеаз, щелочной фосфатазы и др.), принимающих участие в синтезе белковых веществ. В результате улучшается трофика тканей, увеличивается интенсивность обмена веществ, ускоряется наращивание мышечной массы. Иммунофор стимулирует фагоцитарную и В-систему иммунитета, что способствует повышению сопротивляемости организма к различным инфекционным заболеваниям.
Показания. Собакам и пушным зверям: во время беременности для профилактики гинекологических заболеваний и получения здоровых щенков; для ускоренного наращивания мышечной массы и при подготовке к выставкам; для повышения активности животных; при хронических дерматитах, эрозиях, а также для улучшения качества шерстного покрова. Крупному рогатому скоту и свиньям: для профилактики послеродовых гинекологических заболеваний и получения здорового потомства; для снижения кормозатрат при откорме; для профилактики инфекционных заболеваний. Птицам: для ускорения роста и снижения кормозатрат на получение единицы продукции; для повышения устойчивости к воздействию различных бактерий и вирусов; для предупреждения стрессовых состояний. Кошкам: для гипотрофных и малоактивных котят; при воспалительных процессах хронического характера; при хронических заболеваниях кожи, а также для улучшения шерстного покрова.
Дозы и способ применения. Препарат применяют ежедневно в течение 30 – 35 дней путем добавления в корм. При необходимости курс применения препарата может быть повторен через 2 – 3 месяца. В зависимости от массы тела ежедневные дозы следующие:
1 – 3 кг 1 г
3 – 10 кг 1 – 3 г
10 – 40 кг 3 – 5 г
40 – 100 кг 5 – 8 г
100 кг и более 8 – 12 г
Цыплятам препарат начинают скармливать с 2-х недельного возраста. Препарат дают ежедневно в течение 14 дней в дозе 0,2 г в сутки на одну голову.
Побочные действия. В рекомендуемых дозах не вызывает.
Противопоказания: Индивидуальная непереносимость.
Особые указания. Не рекомендуется нагревать препарат выше 60 °С. Животноводческую и птицеводческую продукцию можно использовать без ограничений. 
Условия хранения. В заводской упаковке в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности – 18 месяцев.
Производитель. Научно-исследовательский центр Игнатова, Россия.