Иммунопаразитан (Immunoparasitan)

Состав и форма выпуска. Препарат содержит химически модифицированный комплекс липопротеинов и полисахаридов. По внешнему виду — это суспензия от светло-серого до бежевого цвета, со слабым специфическим запахом, в 1 мл которой содержится не менее 0,05 мг полисахаридов и 20 мг белка. При хранении образуется осадок, который легко разбивается при встряхивании. Стеклянные флаконы по 8 мл, 100 мл и 200 мл. 

Фармакологическое действие. Иммунопаразитан оказывает губительное действие на трематод, клещей и личинок оводов. Комплекс липопротеинов и полисахаридов, входящий в состав препарата, воздействует на макрофагальную и Т-клеточную системы иммунитета, что приводит к активации специфических клонов иммунокомпетентных клеток, ответственных за противопаразитарную защиту организма. В результате вокруг паразита, находящегося в организме животного, развивается иммунная реакция, следствием которой является гибель паразита. Опосредованное воздействие на паразитов посредством долгосрочной активации системы иммунитета позволяет использовать Иммунопаразитан для профилактики указанных заболеваний. Иммунопаразитан малотоксичен для теплокровных животных. В терапевтических дозах не обладает мутагенным, сенсибилизирующим, эмбриотоксическим и тератогенным действием. 

Показания. Иммунопаразитан применяют для лечения и профилактики фасциолеза, дикроцелиоза, гиподерматоза, демодекоза у жвачных животных, эдемагеноза северных оленей, а также саркоптоза и демодекоза у лошадей, свиней, собак и кошек. 

Дозы и способ применения. Препарат вводят в/м с соблюдением правил асептики и антисептики. 

Сельскохозяйственным животным — лошадям, свиньям, крупному и мелкому рогатому скоту при саркоптоидозах, демодекозе, гиподерматозе, фасциолезе делают 3 инъекции с интервалом между ними 5-7 дней (с учетом тяжести инвазии) в зависимости от массы животного в возрастающих нижеуказанных дозах:
Порядковый номер инъекции	
Масса животного (кг) / доза препарата (мл)

От 10 до 50	
От 50 до 100	
От 100 и более

1	
0,2	
0,3	
0,5

2	
0,4	
0,5	
1,0

3	
0,6	
1,0	
1,5


Обработки против фасциолеза проводят в период с февраля по апрель, против гиподерматоза — в конце августа - сентябре. Для профилактики саркоптоидозов, демодекоза, гиподерматоза, фасциолеза у сельскохозяйственных животных препарат вводят двукратно. Интервал между инъекциями 14- 15 дней. 

Meлким домашним животным — собакам и кошкам для профилактики демодекоза препарат вводится двукратно из расчета 0,1 мл на 1 кг массы животного, но не более 2 мл на голову. Интервал между инъекциями 25 -30 дней. В терапевтических целях при демодекозе, саркоптозе, нотоэдрозе делают 4-6 инъекций с интервалом между ними 4-5 дней (с учетом тяжести инвазии). В случае обширных поражений рекомендуется уменьшить дозу в 2 раза, а количество инъекций увеличить на одну (при этом интервал между инъекциями не изменяется и остается 4-5 дней). В зависимости от массы животного препарат вводят в следующих возрастающих дозах:
Порядковый номер инъекции	
Масса животного (кг) / доза препарата (мл)

До 5	
От 5 до 10	
От 10 до 25	
Свыше 25

1	
0,1	
0,2	
0,3	
0,4

2	
0,2	
0,4	
0,6	
0,8

3	
0,3	
0,6	
0,9	
1,2

4	
0,4	
0,8	
1,2	
1,6

5	
0,5	
1,0	
1,5	
2,0

6	
0,6	
1,2	
1,8	
2,4


Побочные действия. В рекомендуемых дозах и при правильном применении не наблюдаются.

Противопоказания: Индивидуальная непереносимость.

Особые указания. Сроки убоя сельскохозяйственных животных на мясо после применения иммунопаразитана устанавливают в зависимости от использованного одновременно с иммунопаразитаном специфического противопаразитарного средства.

Для профилактики демодекоза препарат вводится двукратно из расчета 0,1 мл на кг массы животного, но не более 2,0 мл на голову. Интервал между инъекциями 25 - 30 дней. 

Особые указания. Недопустима передозировка препарата и сближение интервалов между введениями. При передозировке препарата может наблюдаться иммуносупрессия. При этом эффект от применения препарата будет недостаточным, возможно также обострение заболевания. В этом случае необходимо сделать перерыв на 2-3 недели, а затем вновь провести курс лечения Иммунопаразитаном.

Условия хранения. В заводской упаковке в сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 10 °С (в холодильнике). Срок годности 12 месяцев. 

Производитель. Научно-исследовательский центр Игнатова, Россия.