КИНОРОН

 

Состав и форма выпуска:

Кинорон представляет собой лиофилизированную смесь белков субтипов лейкоцитарного интерферона, а также цитокинов, продуцируемых лейкоцитами периферической крови. Представляет собой однородный порошок или пористую массу белого цвета, хорошо р-римые в воде. Водные р-ры препарата бесцветны (допускается незначительная опалесценция). Выпускают расфасованным по одной дозе в стеклянные флаконы вместимостью 5 мл. За одну дозу принято количество препарата, соответствующее 100000 МЕ суммарной противовирусной активности входящих в препарат интерферонов. В упаковке 5 штук.

 

Фармакологические свойства:

Кинорон обладает способностью стимулировать иммунные процессы и активность иммунокомпетентных клеток, а также повышать неспецифическую резистентность организма собак. Кинорон обеспечивает профилактику поствакцинальных осложнений, усиливает действие вакцин.

 

Показания:
Лечение и профилактика чумы плотоядных, вирусного энтерита и инфекционного гепатита собак.

 

Дозы и способы применения:

Кинорон вводят п/к или в/м. Непосредственно перед применением содержимое флакона с кинороном р-ряют в 2 мл стерильной дистиллированной воды или физиологического р-ра и перемешивают до полного р-рения. С профилактической целью (при угрозе заражения) кинорон вводят собакам массой до 10 кг в дозе 2 — 4 мл, свыше 10 кг — 4 — 6 мл по одной инъекции через день до исчезновения угрозы заражения. С лечебной целью кинорон применяют при первых клинических признаках заболевания в тех же дозах два раза в день в течение первых трех суток лечения и далее — один раз в сутки через день до выздоровления. При смешанных инфекциях кинорон применяют в сочетании с антибиотиками. Допускается совместное применение кинорона с любыми химиотерапевтическими препаратами.

 

Побочные действия:

Не наблюдаются.

 

Противопоказания:

Отсутствуют..

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены.

 

Условия хранения:

В сухом, защищенном от света месте при температуре от 2 до 10 °С. Срок годности — 2 года.

 