Коэнзим композитум - комплексный гомеопатический препарат. Применяется в комплексной терапии интоксикаций, гиповитаминозов, физического и психического истощения, дегенеративных и опухолевых заболеваний, хронических заболеваний (суставов, позвоночника, органов дыхания, мочеполовой системы, желудочно-кишечного тракта, сердечно-сосудистой системы), в период реконвалесценции после тяжелых инфекций.

Латинское название: 
Коэнзим композитум / Coenzyme compositum. 

Состав и форма выпуска: 
Коэнзим композитум р-р для инъекций в ампулах по 2,2 мл по 5 или 100 шт. в упаковке. 
2,2 мл р-ра Коэнзим композитум содержат: Coenzymum A Д8, Acidum ascorbicum Д6, Thiaminum hydrochloricum Д6, Natrium riboflavinum phosphoricum Д6, Pyridoxinum hydrochloricum Д6, Nicotinamidum Д6, Acidum cis-aconiticum Д8 Acidum citricum Д8, Acidum fumaricum Д8, Acidum alpha-ketoglutaricum Д8, Acidum DL-malicum Д8, Acidum succinicum Д8, Barium oxalsuccinicum Д10, Natrium diethyloxalaceticum Д6, Natrium pyruvicum Д8, Cysteinum Д6, Pulsatilla pratensis Д6, Hepar sulfuris Д10, Sulfur Д10, Adenosinum triphosphoricum Д10, Nadidum Д8, Manganum phosphoricum Д6, Magnesium oroticum Д6, Cerium oxalicum Д8, Acidum alpha-liponicum Д6, Beta vulgaris conditiva Д4 по 22,0 мкл, вода для инъекций, натрия хлорид. 

Свойства / Действие: 
Коэнзим композитум - гомеопатический комплексный препарат. 
Коэнзим композитум не является источником витаминов (витамин С, витамин В1, витамин В2, витамин В6, витамин РР) и не заменяет поливитаминные комплексы, однако он восстанавливает нормальное усвоение и обмен этих витаминов. 

Показания: 
Коэнзим композитум применяется в комплексной терапии для нормализации и стимуляции тканевого обмена веществ при состояниях, сопровождающихся нарушением окислительно-восстановительных процессов в организме: 
интоксикации различного генеза; 
гиповитаминозы; 
повышенные физические и умственные нагрузки, физическое и психическое истощение; 
реконвалесценция после тяжелых инфекционных заболеваний; 
преждевременное старение; 
дегенеративные заболевания; 
хронические заболевания. 


Способ применения и дозы: 
Коэнзим композитум назначают п/к, внутрикожно или в/м по 2,2 мл (1 ампуле) 1-3 раза в неделю; в острых случаях ежедневно. 

Противопоказания: 
индивидуальная непереносимость (в т.ч. гиперчувствительность в анамнезе) компонентов Коэнзим композитум. 


Побочные действия: 
При использовании Коэнзима композитум по показаниям в рекомендуемых дозах побочного действия не выявлено. Возможны аллергические реакции. 
При п/к и в/к инъекциях возможны болезненные ощущения. 

Особые указания и меры предосторожности: 
Перед применением препарата следует проконсультироваться с врачом. 

Условия хранения: 
В сухом, защищенном от света месте, при температуре 15–25°C. 
Срок годности: 5 лет. 
Условия отпуска из аптеки - по рецепту.