 Левамизол 75 для дегельминтизации животных

 

I. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

1. Левамизол 75 (Levamizol 75) – лекарственный препарат из группы имидазотиазола, предназначенный для дегельминтизации животных при нематодозах.

2. Левамизол 75 в качестве действующего вещества содержит 75 мг  левамизола гидрохлорида (в пересчете на левамизол основание), а так же вспомогательные компоненты: натрий метабисульфит, трилон Б, хлорэтон, натрий лимоннокислый, кислота лимонная и воду для инъекций.

3. По внешнему виду лекарственный препарат представляет собой прозрачную бесцветную жидкость.

Выпускают Левамизол 75 в форме стерильного р-ра, расфасованным по 20, 50 и 100 мл в герметично закрытых флаконах соответствующей вместимости, укупоренных резиновыми пробками и обкатанных алюминиевыми колпачками.

Каждый флакон маркируют с указанием: организации-производителя, ее адреса и товарного знака, названия, назначения и способа применения препарата, названия и содержания действующего вещества, количества препарата во флаконе, номера серии, даты изготовления, срока годности, условий хранения, обозначения ТУ, надписей «Для животных», «Стерильно» и снабжают инструкцией по применению.

4. Хранят препарат с предосторожностью (список Б) в заводской упаковке, в сухом, защищенном от прямых солнечных лучей месте при температуре от 5 до 25 °С.

Срок годности при соблюдении условий хранения – 2 года со дня изготовления.

Левамизол 75 по истечении срока годности применяться не должен.

 

II. Фармакологические свойства:

5. Левамизол гидрохлорид, входящий в состав препарата, обладает широким спектром нематоцидного действия, активен в отношении личиночных и половозрелых фаз развития нематод желудочно-кишечного тракта и легких, в т.ч. Haemonchus sp., Ostertagia sp., Trichostrongylus sp., Cooperia sp., Dictyocaulus sp., Protostrondylus sp., Nematodirus sp., Bunostomum sp., Oesophagostomum sp., Chabertia sp., паразитирующих у жвачных животных; Ascaris suum, Strongyloides ransomi, Metastrongylus sp., Oesophagostomum sp., паразитирующих у свиней; Toxocara sp., Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma caninum, паразитирующих у собак.

Механизм действия Левамизола заключается в воздействии на нервно-мышечную систему и угнетении активности ферментов паразита, что приводит к его параличу и гибели.

После парентерального введения препарата, Левамизол гидрохлорид быстро резорбируется с места введения и проникает в органы и ткани, достигая максимальной концентрации через 30 — 50 минут, и сохраняется в сыворотке крови на терапевтическом уровне в течение 6 — 9 часов после введения. Из организма выделяется в течение 3 — 7 суток в основном в неизменном виде преимущественно с мочой и частично с фекалиями, а у лактирующих с молоком.

6. Левамизол 75 по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), в рекомендуемых дозах хорошо переносится животными, не оказывает местно-раздражающего, эмбриотоксического, тератогенного, мутагенного и сенсибилизирующего действия.

 

III. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ

7. Левамизол 75 назначают для дегельминтизации:

- крупного рогатого скота, овец и коз при диктиокаулезе, гемонхозе, буностомозе, эзофагостомозе, нематодирозе, остертагиозе, хабертиозе, коопериозе и стронгилоидозе;

- свиней при аскаридозе, эзофагостомозе, стронгилоидозе, трихоцефалезе, хиостронгилезе и метастронгилезе;

- собакам при токсокарозе, токсаскаридозе, унцинариозе и анкилостомозе.

8. Препарат вводят без предварительной голодной диеты и применения слабительных средств однократно, п/к (крупному и мелкому рогатому скоту можно в/м) в дозе 7,5 мг действующего вещества на 1 кг массы животного, что соответствует 1,0 мл Левамизола 75 на 10 кг массы животного.

Максимально вводимая доза препарата не должна превышать:

- для крупного рогатого скота – 30 мл;

- для свиней – 20 мл;

- для овец – 4,5 мл.

Максимальный объем препарата для введения в одно место не должен превышать для крупного рогатого скота – 20 мл, свиней – 10 мл; овец и телят – 5 мл, собак – 2,5 мл.

9. Перед массовыми обработками каждую серию препарата предварительно испытывают на небольшой группе животных (5 — 10 голов), за которыми ведут наблюдение в течение 3 суток. При отсутствии осложнений лекарственное средство применяют всему поголовью.

10. Не подлежат дегельминтизации ослабленные, истощенные и больные инфекционными болезнями животные, а также коровы в последнюю треть беременности, овцематки, козы, свиноматки и суки во вторую половину беременности.

Левамизол 75 не следует применять совместно, а также в течение 10 дней до и 10 дней после использования фосфорорганических препаратов, пирантела, морантела и левомицетина.

11. При повышенной индивидуальной чувствительности к Левамизолу у некоторых животных возможно появление возбуждения, усиление саливации, учащение дефекации и мочеиспускания, атаксия. Указанные симптомы проходят, как правило, самопроизвольно без применения терапевтических средств.

12. Убой животных на мясо разрешается не ранее, чем через 7 суток после применения Левамизола 75. При вынужденном убое животных ранее установленного срока, мясо может быть использовано в корм пушным зверям или для производства мясокостной муки.

Молоко дойных коров запрещается использовать для пищевых целей в течение 3 суток после применения Левамизола 75, такое молоко после кипячения может быть использовано для кормления животных.

 

IV. МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ

13. Все работы с лекарственным средством следует осуществлять с соблюдением правил личной гигиены и техники безопасности, предусмотренных при работе с ветеринарными лекарственными средствами.

14. При случайном попадании Левамизола 75 на кожу или слизистые оболочки его необходимо тотчас снять тампоном и смыть большим количеством воды.

15. Левамизол 75 следует хранить в местах, недоступных для детей и животных.

 

Организация-производитель: ЗАО «Нита-Фарм»; 410010, г. Саратов, ул. Осипова, д. 1.

 