Липотон-АФ 5000 (Агрофарм)

Состав: содержит в 1 мл: 5000 мкг липофильной фракции тканей плаценты свиней

Показания к применению: Для профилактики и лечения послеродовых заболеваний у коров и свиноматок.

Описание:

Эмульсия белого с желтоватым оттенком цвета.

Состав:

1 мл препарата содержит 5000 мкглипофильной фракции тканей плаценты свиней.

Фармакологические свойства::

Препарат содержит комплекс биологически активных веществ: гексозы, фосфолипиды, триглицериды, ненасыщенные жирные кислоты, витамины, микроэлементы. Полисахариды и триглицериды, входящие в состав липотона, обеспечивают ткани питанием и энергией, улучшая углеводный и липидный обмен. Фосфолипиды, являясь важным структурным звеном клеточных мембран и мембран органелл, регулируют проницаемость биомембран, активность мембраносвязанных ферментов, нормализуя процессы окислительного фосфорилирования в клеточном метаболизме. Входящие в состав препарата естественные антиоксиданты – витамины А и Е предотвращают образование свободных радикалов, повреждающих ткани организма. Препарат обладает иммуностимулирующим действием, нормализует показатели клеточного и гуморального иммунитета, обладает гепатопротекторным и мембранопротекторным действием, оказывает противовоспалительное действие, стимулирует ферментную систему, обладает адаптогенным и стресс-протекторным действием, повышает неспецифическую резистентность организма.

                                 

Показания к применению:

Для профилактики и лечения послеродовых заболеваний у коров и свиноматок.
Препарат оказывает противовоспалительное действие, стимулирует ферментную систему, обладает адаптогенным и стресс-протекторным действием, повышает неспецифическую резистентность организма.
Способ применения и дозы:

Коровам применяют в/м: для профилактики субинволюции матки (доза 0,02 мл/кг массы тела), при задержании последа (доза 0,025 мл/кг массы тела), для профилактики эндометрита (доза 0,02 мл/кг массы тела), для лечения эндометрита (доза 0,025 мл/кг массы тела), для сокращения сроков сервис-периода (доза 0,02 мл/кг массы тела), при бесплодии, вызванном функциональными расстройствами яичников (доза 0,02 мл/кг массы тела).

Свиноматкам применяют в/м: для профилактики эндометрита, метрит-мастит-агалактии (доза 0,02 мл/кг массы тела), для лечения эндометрита, метрит-мастит-агалактии (доза 0,025 мл/кг массы тела).

Противопоказания:

Не установлены.

Побочные явления:

Не отмечены.

Ограничения:

Отсутствуют.

Хранение:

В сухом защищенном от света месте при температуре от 4 до 10 0 С. Срок годности 1 год.

Упаковка:

10 и 100 мл