Максидин 
1.1. Максидин — водный р-р бис(пиридин-2,6-дикарбоксилат)германия (БПДГ).
1.2. По внешнему виду препарат представляет собой бесцветную прозрачную жидкость
 с содержанием активного вещества 0,4%. Применяется для всех видов домашних животных.

1.3. Препарат выпускают расфасованным по 1 и 2 мл в ампулы или по 5 мл во флаконы
 из нейтрального стекла. По согласованию с потребителем допускается фасовка в
 другую тару, обеспечивающую стабильность и сохранность препарата.

1.4. Хранят препарат в сухом, защищенном от света месте при комнатной температуре.
 Срок годности — 1 год со дня изготовления.

2.  Фармакологические свойства:
2.1. Препарат Максидин обладает выраженной иммуномодулирующей, интерферониндуцирующей
 и противовирусной активностью; стимулирует естественную резистентность организма,
 повышает активность макрофагов, является детоксикантом. 

3. ПРИМЕНЕНИЕ ПРЕПАРАТА
3.1. Максидин применяют в качестве иммуномодулирующего средства при иммунодефицитных
состояниях, вызванных инфекционными болезнями, отравлениями, неправильным питанием, гипо-
или гипертермией, облучением, а также для лечения и профилактики вирусных энтеритов,
инфекционных гепатитов и аденовирозов, панлейкопении, калицивирозов, инфекционного
ринотрахеита, демодекоза, дерматитов и алопеций различной этиологии; возможно применение
препарата для лечения ринитов, конъюнктивитов и кератоконъюнктивитов.
   3.2. Препарат вводят в/м или п/к 2 раза в день в течение 2-5 дней в
зависимости от тяжести инфекции. Дозировка 0,1 мл на 1 кг массы тела животного.
   3.3. При лечении ринитов и конъюнктивитов используют 0,15% р-р препарата по 1-2
капли 2-3 раза в день до выздоровления.
   3.4. Применение Максидина не исключает применения других лекарственных средств. 
Максидин хорошо сочетается с антибиотиками и сульфаниламидами, а также с противовирусными
препаратами и иммуномодуляторами.

4. Противопоказания: И ПОБОЧНОЕ ДЕЙСТВИЕ
Не выявлены. Возможны быстро проходящие болевые ощущения при инъекции препарата.