Мумиё представляет из себя очень сложное по своему химическому составу и структуре вещество, которое добываю только в некоторых горных районах земли.

В древней восточной литературе очень много упоминаний о эффективных лечебных свойствах мумиё. Около семидесяти трактатов и лечебников несут в себе огромное количество упоминаний о широком использовании древними врачами мумиё в качестве средства, усиливающего регенеративные процессы в различных тканях организма, противовоспалительного, антитоксического, общеукрепляющего препарата. 

 Особо эффективно Алтайское мумиё помогает при лечении следующего ряда заболеваний: 
Лечение растяжек (крем от растяжек), ожогов, рубцов на теле.
Мумиё одно из сильнейших средств при лечении прыщей и угревой сыпи. Угри и прыщи - это тяжёлое испытание для подростка, около 70 % молодых людей страдают от прыщей до 30 лет, 
При заболевании мочевых путей: лечение цистита. 
Мумиё прекрасно лечит болезни ЖКТ:  лечение гастрита, лечение язвы желудка. 
Мумиё одно из лучших средств для лечения аллергии, а при постоянном, схематичном приёме мумиё аллергия совсем не беспокоит.


Перечень заболеваний, которые лечит мумиё:лечение аденомы 
лечение аллергии 
лечение ангины 
лечение артрита 
лечение болезней почек
лечение бронхита 
лечение желчекаменной болезни 
лечение гастрита 
лечение гайморита 
лечение геморроя 
лечение гипертонии 
лечение глаукомы 
лечение и профилактика гриппа 
восстановление иммунитета 
лечение мастита 
лечение мигрени 
лечение ожогов, опухолей 
очищение организма

 	очищение печени, застой желчи 
паралич 
похудение
лечение переломов костей 
лечение плексита 
лечение простатита 
лечение прыщей, лечение угрей 
лечение радикулита 
лечение растяжек
лечение ревматизма 
лечение сахарного диабета 
лечение сердечно-сосудистой системы 
лечение сотрясений головного мозга 
лечение тромбофлебита 
лечение цирроза 
лечение цистита 
лечение язвы желудка 
лечение экземы


Мумиё применяется для лечения многих заболеваний:

Мумиё лечит заболевания, связанные с нарушением работы желудочно-кишечного тракта (лечение язвы желудка, лечение гастрита). Приём мумиё внутрь оказывает как непосредственное воздействие на пищевод и стенки желудка, так и на весь организм в целом - как общеукрепляющее, стимулирующее иммунную систему и регенеративные процессы. 

Мумиё обладает свойством рассасывать опухоли и заживлять раны.

С помощью мумиё особо эффективно лечение прыщей и угревой сыпи.

Очень эффективно при заболеваниях, обусловленных склерозированием сосудов, успешно применяется при тромбофлебите и расширении вен. 

Также весьма эффективно мумиё помогает при заболеваниях дыхательной системы: лечении бронхита, бронхиальной астмы, хронического бронхита. 

При лечении диабета у диабетиков исчезает жажда, уменьшается выделение мочи, снижается утомление. 

Мумиё широко используется для лечения мочекаменной болезни. 

Особую важность мумиё приобрело в качестве активатора регенерации костной ткани и в качестве антисептика. Специальные эксперименты показали, что мумиё снимает гистаминные нарушения проницаемости капилляров. 

Полезно при заболеваниях уха, дёсен, печени, сердца, оказывает благоприятное действие на ряд важных показателей жизнедеятельности организма: выживаемость и увеличение средней продолжительности жизни. 

Мумиё уничтожает ревматические процессы, раскрывает закупорки, снимает нарушения водно-солевого обмена, усиливает деятельность половых желёз, рассасывает опухоли. 

Накожное втирание мумиё оказывает лечебный эффект при заболеваниях периферической нервной системы, радикулитах, нейродермитах, невралгии лицевого и тройничного нерва. 

Применение мумиё действует на организм человека общеукрепляюще, способствует прибавлению и восстановлению утраченной энергии. 

Наиболее популярные рецепты : 

Лечение растяжек, крем от растяжек

Схема лечения растяжек № 1 : 1 грамм мумиё размешать с розовым (по желанию) маслом(ст.л.). Количество масла определяется объёмом участка. На ночь проводить растирание.

Схема лечения растяжек № 2 : Натуральный домашний крем и мумиё для лечения растяжек и мелких шрамов на коже: р-рить 2 гр. мумие в чайной ложке кипяченой воды. Смешать с 1 тюбиком (80-100 гр.) детского крема (можно кремом от целлюлита). Втирать в проблемные места 1 раз в день. Хранить в холодильнике.

Схема лечения растяжек № 3 : 4г. мумиё развести в креме, тонике, молочке для тела (желательно пониженной жирности) - 50мл. Каждый вечер наносить и растирать круговыми движениями. 
Как приготовить крем от растяжек с мумиё - фотоотчёт.

  

  
Берём детский крем или любой другой крем.
Растворяем 2 - 4 гр. мумие в чайной ложке кипяченой воды, настоящее мумиё р-риться полностью.
Смешиваем с кремом.
Перекладываем в баночку от крема который купили или от старого закончившегося крема.





Лечение цистита с помощью мумиё

Схема приёма:  Пить по 0,5 г мумиё 3 раза в день до еды. Курс 20 дней, затем 5 дней перерыв.  Растворить 1г. мумиё в стакане воды и делать спринцевание. Боль и резь прекращается через 10-15 минут. Повторить 2-3 курса.

Лечение аллергии с помощью мумиё

Мумиё одно из сильнейших средств лечения аллергии,  при постоянном приёме аллергия совсем не беспокоит. 

Схема приёма:  Растворять 5 - 8 гр. мумиё на 0,5 л. воды. Принимать по 1 ст. ложке до еды утром и вечером. Но следует учитывать, что мумиё обладает мочегонным и послабляющим действием. Высыпания следует смазывать более крепким р-ром. 

Лечение гастрита  с помощью мумиё

Схема приёма: Растворить 3 г. мумиё в 1 л. кипячёной воды и пить по 1 стакану 3 раза в день за полчаса до еды на голодный желудок. Курс 10 дней, затем 3 дня перерыв. Повторить 3-4 курса. Во время лечения строго соблюдать диету. 

Мумиё очень эффективное средство для лечения гастрита.  В органическую часть мумие входит около 30 групп биологически активных веществ: микро- и макроэлементы, белки, аминокислоты, органические и жирные кислоты, алкалоиды, кумарины, стероиды, фосфолипиды, витамины, воско и смолоподобные вещества, камеди, гуминовые и др. кислоты.
Результатом является неспецифическое стимулирующее действие на весь организм, а также местное действие на заживление ран. Стимулирующее действие проявляется и на клеточном уровне, в результате проходит интенсивное деление, увеличение количества клеток, усиление обмена нуклеиновых кислот и общего белка. В результате лечения наблюдается полное восстановление секреторной деятельности желудка.

Уже через две недели употребления мумиё исчезают боли в желудке, слабость, раздражительность, нарушение сна, идут восстановительные процессы в железах, уменьшается ранимость слизистой оболочки, способствует заживлению ран и язв. Нормализует деятельность желудочно-кишечного тракта.

Лечение сахарного диабета с помощью мумиё

 У диабетиков исчезает жажда, уменьшается выделение мочи, снижается утомление. 

1 схема: Для избавления от жажды и чрезмерного выделения мочи, снижения утомляемости рекомендуется приготовить р-р ( 5 г. мумиё на 0,5 л. тёплой кипячёной воды), пить по 100 г. р-ра 3-5 раз в день до еды, можно запивать молоком или фруктовым соком. 

2 схема: Принимать 0,2 г мумиё по 2-3 раза в день ( утром и в обед за 30 минут до еды, вечером перед сном - через 2 часа после еды). Курс 10 дней, перерыв 5 дней, всего 4-5 курсов. 

 3 схема : Растворять 17 г. на 0,5 л. воды. 10 дней по 1 ст. ложке 3 раза в день за 30 минут до еды, 10 дней по 1.5 ст. ложки 3 раза в день за 30 минут до еды. Лучше всего запивать молоком или фруктовым соком. Если появиться тошнота то принимать мумиё после еды. Курс лечения 20 дней.

Лечение язвы желудка  с помощью мумиё

Схема приёма: Растворять 10 г. мумиё на 0,5 л. воды.10 дней по 1.5 ст. ложки до еды, 10 ней по 1 ст. ложке до еды, 9 дней по 1.5 ст. ложки после еды. Курс лечения 30 дней. Повторить 2-3 курса. Раствор мумиё хранить в закрытой упаковке (банке) в холодильнике.

Противоязвенный эффект мумиё является одним из главных свойств в действии препарата. Мумиё способно ускорять заживление язв различного генеза.

Через 15-20 минут после приёма снижается или полностью исчезает чувство боли, в течении от 4 до 9-15 суток. Боль при пальпации эпигастральной области исчезает в целом за это же время. Все диспепсические явления (тошнота, рвота, отрыжка, изжога) проходят на 7-10 сутки; запор исчезает на 6-15 сутки. В процессе лечения ниша, как правило, исчезает на 8-12 сутки, исчезают воспалительные процессы, нормализуется трофика желудка, исчезают голодные боли в желудке, проходит слабость, раздражительность, нарушение сна, идут восстановительные процессы в поверхностном эпителии и эпителии желёз, уменьшается ранимость слизистой, уменьшается её катаральное состояние. В случае особенно мучительных болей назначение мумиё сочетают с викалином, при такой комбинации боли снимаются в течение 1-3 суток и больные выздоравливают гораздо быстрее, чем при назначении каждого препарата в отдельности. После курса лечения параллельно с исчезновением язвенной симптоматики исчезают боли и другие симптомы, связанные с сопутствующими воспалительными заболеваниями желчевыводящих систем и кишечника (хронический холецистит, хронический спастический колит).

Очищение кожи, лечение и избавление от прыщей, угрей. 

Развести мумиё до кашицеобразного состояния, по густоте как жидкая сметана, но чтобы не стекала с лица и области шеи и нанести на лицо на 15- 20 мин. и потом смыть мумие (можно нанести на широкий бинт, сделав прорези для глаз), хорошо питает кожу и усиливает кровообращение. 

Приготовление очищающей маски из мумиё.

1) смешать три тюбика нейтрального крема дл нормальной кожи, один флакон любого биокрема или любого жидкого крема и 15 гр. мумиё. За сутки всё это р-рится. Наносить на лицо тонким слоем, смыть через 20 минут. 

2) Или размешав на водяной бане 1 чайн. ложку меда + мумие с горошину. Также наносить тонким слоем  на 15 -20 минут и смыть.


Приготовление очищающей маски из мумиё.

1) смешать три тюбика нейтрального крема дл нормальной кожи, один флакон любого биокрема или любого жидкого крема и 15 гр. мумиё. За сутки всё это р-рится. Наносить на лицо тонким слоем, смыть через 20 минут. 

2) развести до кашицеобразного состояния, по густоте как жидкая сметана, но чтобы не стекала с лица и области шеи и нанести на лицо на 15- 20 мин. и потом смыть мумие (можно нанести на широкий бинт, сделав прорези для глаз), хорошо питает кожу и усиливает кровообращение. 

3) Или размешав на водяной бане 1 чайн. ложку меда + мумие с горошину. Также наносить тонким слоем  на 15 -20 минут и смыть.

Приготовление 4 %-ной и 7 %-ной мази.

Мумиё 4 гр. или 7,5 гр., воды 25 или 27 мл., ланолина безводного 35 гр., вазелина медицинского до 100 гр. Все ингредиенты нужно стерилизовать. Мумиё нагревать на водяной бане при температуре 70-80 градусов три раза с интервалом 24 ч. Ланолин безводный и вазелин стерилизовать при температуре 180-200 градусов в течении 20 мин. В стерильной ступке р-рить мумиё в воде, к р-ру прибавить понемногу расплавленный, полуостывший сплав ланолина с вазелином и смешать до получения однородной массы. Хранить в защищённом от света месте при температуре не выше 20 градусов.

7,5 %-ная мазь обладает бактерицидными свойствами.

Приготовление масляного р-ра.

Необходимое количество препарата залить несколькими каплями тёплой воды, довести до кашицеобразного состояния, затем влить необходимое количество масла и помешивая р-рить мумиё.

Приготовление свечей.

Мумиё 4 гр., безводный ланолин 35 гр., несколько капель воды, измельчённое какао масло 50 гр. К мумиё добавить несколько капель воды, получить кашицеобразную массу, для эмульгирования добавить безводный ланолин. Перемешать до появления треска, добавить какао масло, оставить до затвердения, раскатать в стержни и придать им форму свечей.










Мумие – лечебный бальзам древности

Лишь мумиё спасает от смерти.
Восточная пословица

Мумиё как лекарственное средство известно восточной народной медицине более трех тысяч лет и применяется для лечения различных тяжелых заболеваний.

До нас дошло много легенд и преданий о чудодейственном мумиё. В древности поэты воспевали его в стихах и песнях. Ценные сведения о его лечебных свойствах современные исследователи находят в старинных медицинских трактатах Индии, Тибета, Монголии, Средней Азии.

Слово «мумиё» употреблялось еще до возникновения арабской культуры. Оно встречается в трудах Аристотеля, который впервые, 2500 лет тому назад, описал лечебные свойства мумиё, а также указал, как проверяется качество и подлинность этого вещества.

Аристотель назначал мумиё при лечении врожденной глухоты, рекомендуя полоскание р-ром мумиё с желчью животного или в смеси с соком винограда. При кровотечении из носа рекомендовал закапывать в каждую ноздрю смесь мумиё с камфорой, а для лечения заикания – смазывать язык смесью мумиё с медом.

Абубахр Раби Ал-Бухарон (X в.) в учебнике по медицине для изучающих врачебное искусство предлагал мумиё как средство для лечения костных переломов, вывихов, ран и других травм.

Мухаммед Табиб (XII в.) в трактате «Лаззатул-нисо», посвященном вопросам сексологии, гигиены половой жизни, а также отдельным вопросам акушерства и гинекологии, подчеркивал способность мумиё благотворно влиять на половую активность, рекомендуя для этого использовать 0,2-0,3 г мумиё в смеси с медом.


Что такое мумиё?

В 1955 г. впервые в нашей стране на основании этнографических сведений и медицинских рукописей А. Ш. Шакиров начал изучение фармакологических свойств мумиё и обнаружил довольно широкие возможности его лечебного действия.

Химические и спектральные исследования мумиё показали, что его состав необычайно богат микроэлементами (особенно кремнием, алюминием, железом, кальцием, марганцем, кобальтом, магнием, свинцом, титаном, никелем), а также различными аминокислотами и жирными кислотами. Проведенные исследования в какой-то мере пролили свет и на природу происхождения мумиё. Однако по этому вопросу в литературе до сих пор имеются самые противоречивые мнения.

Ряд ученых считают, что мумиё, или, как его иногда называют, «горный воск», «кровь горы», «пот скалы», «клей камня», вырабатывают дикие медоносные пчелы, носящие название «мумиё асиль» (мумийон, мумийна).

Некоторые ученые относят мумиё к виду геологической породы, возникающей в трещинах горных скал. Современные экспедиции добывают мумиё в глубоких пещерах, гротах, расположенных на большой высоте (2 860 – 3 000 м), в местах, недоступных для проникновения животных и птиц и неблагоприятных для роста даже таких растений, как лишайники.

Обнаружение в составе мумиё «мумифицированных» экскрементов различных грызунов с примесью веществ растительной природы и продуктов жизнедеятельности микроорганизмов дало основание считать, что мумиё имеет животное происхождение.

В тибетской литературе мумиё известно под названием «браг-шун». Слово «браг-шун» происходит от «браг» – скала и «шун» – плавка, натечка (буквально скальный натечник). Во многих источниках браг-шун сравнивается с нектаром пяти элементов материи. Считается, что браг-шун скапливается на теневых сторонах каменных скал и образуется подобно ртути, полевому шпату, киновари. В трактате «Янгал-Чжадбо» сообщается: «Из скал раскаленных жаркими лучами летнего зноя соки шести видов металлов-драгоценностей (золота, серебра, меди, железа, олова, свинца), подобно жидкому экстракту, просачиваются и истекают, что и называется браг-шун, то есть скальный натечник».

Таким образом, в трактатах тибетской медицины образование браг-шуна связывается исключительно с геологическими процессами.

Браг-шун описывается как тяжелое и твердое вещество, которое имеет характерный цвет и запах, р-ряется без осадка. «Если в браг-шуне имеется примесь земли, камней, кала животных, этот вид считать самым худшим, но если добыт в святых местах, он все же пригоден».

Различают пять основных видов браг-шуна – золотой, серебряный, медный, железистый, оловянный. Эта классификация браг-шуна дается на основании внешнего вида, вкусовых признаков и лечебных свойств. Так, золотой браг-шун имеет красно-желтый цвет, сладковато-горький вкус, обладает широким спектром лечебного действия, «способствующим долголетию». Ему приписывается свойство излечивать болезни нервной системы и органов с секреторной функцией. Он похож на застывшую сухую медвежью желчь, имеет запах гари, р-ряется без остатка (напоминает р-р шафрана). Всего же видов браг-шуна, согласно трактатам, 115.

Для установления природы образования мумиё учеными были проведены исследования разновидности этого вещества под названием «архар-таш». Его поиски проводились в горах Аксу-Джабаглинского заповедника.

После долгой и кропотливой работы ученые пришли к выводу, что мумиё (архар-таша) не является горным бальзамическим веществом, связанным с образованием горных пород. Мумиё – это органическое вещество, вырабатываемое животными.

Анализы показали, что экскременты грызунов, живущих в горах, по химическому составу не отличаются от мумиё (архар-таша), что навело на мысль получить его искусственным способом. Горных серебристых полевок стали вскармливать разнообразным набором лекарственных, сорных и культурных растений. Исследуя экскременты животных, ученые пришли к заключению, что, вероятно, ядовитые травы и лекарственные растения, поедаемые зверьками, способствуют образованию мумиё (архар-таша). Было также установлено, что все виды мумиё, независимо от места нахождения и механизма образования, содержат органический углерод.

На основании этого ученые сделали следующие выводы:
Все виды мумиё имеют органическое происхождение.
Материалом для образования мумиё служат: микроэлементы, почвенные микроорганизмы, растения, животные и продукты их жизнедеятельности.

На высокогорье, в условиях уменьшенного содержания кислорода, сильнейших ветров, резких перепадов температур, повышенного ультрафиолетового излучения, а также в жарких сухих местностях деятельность микроорганизмов, обеспечивающих разложение органических остатков, резко снижена. В силу этого создаются условия, при которых биомассы животного или растительного происхождения не разрушаются микроорганизмами, а с течением времени мумифицируются и полимеризуются. В одних местах, не доступных влаге, они затвердевают, а в других – р-ряются почвенными водами, рассеиваясь или образуя в пустотах натечные структуры.

Мумиё асиль – горькая на вкус твердая масса, хорошо р-римая в воде, темно-коричневого или черного цвета, с гладкой поверхностью, отполированной временем. Мумиё – малотоксичное вещество, при нагревании легко размягчается.

Лучшим мумиё асиль считается мумиё черного цвета, блестящее, с легким запахом нефти. Оно испытывается так: берется небольшой кусочек мумиё и кладется на ладонь, если от теплоты руки он начинает слегка плавиться, делается мягким, подобно воску, значит мумиё хорошего качества. Если от тепла ладони мумиё не размягчается – качество его низкое. Самое же лучшее доказательство – быстрое лечебное действие, особенно при переломах костей.

О лечебных свойствах мумиё асиль много знал и писал Авиценна. Мумиё, как указано в восточных рукописях, дает силу организму человека и особенно его сердцу. Хороший результат достигается при лечении язв желудка и двенадцатиперстной кишки, кишечных расстройств, болезней печени, геморроя, ревматизма, гнойно-инфекционных ран, ожогов, костно-туберкулезных процессов, головных болей, мигреней, ознобов, головокружений, эпилепсии, общих параличей и параличей лицевого нерва, воспаления молочной железы, кровотечения из легких, воспалительных и аллергических хронических заболеваний, ангины, насморка, кашля, эрозии, воспалений, дефектов тканей женских половых органов и других женских болезней, бесплодия мужчин и женщин, уменьшения половой функции, гипоаспермии (некачественное семя у мужчин), тромбофлебитов, радикулита.

Мумиё помогает при отравлениях, укусах скорпионов, заикании, оказывая общеукрепляющее действие. Под влиянием мумиё ускоряется заживление переломов костей, костная мозоль образуется на 8 – 17 дней раньше обычного.

Мумиё широко применяется в Индии при лечении астмы, туберкулеза, хронического бронхита, мочекаменной болезни, паразитарных заболеваний кожи и в качестве антисептика. По мнению врачей Индии, мумиё – весьма эффективное средство лечения диабета. Назначают его с молоком или фруктовым соком. В Бирме мумиё под названием «час-тум» (кровь из горы) считают укрепляющим, противотуберкулезным, а также способствующим долголетию средством. Его употребляют при заболеваниях желудочно-кишечного тракта и как отхаркивающее средство.

Мумиё индийское, бирманское, японское, монгольское и др. имеют сходный качественный состав, но различаются соотношением отдельных частей. В результате многочисленных исследований ученые пришли к выводу, что научная медицина просто обязана использовать мумиё – этот ценнейший дар природы. Сейчас уже сотни всевозможных лекарств и мазей на основе мумиё продаются в аптеках. Отечественная медицина не располагает пока точным знанием состава, а следовательно и свойств различных видов мумие, что, конечно, влияет на эффективность лечения, поэтому-то многовековой опыт народной медицины становится поистине бесценным.


Рекомендации по применению мумиё

Мумиё можно принимать рано утром, сразу после пробуждения от сна, или на ночь через 3 ч после ужина. Приняв мумиё утром, желательно еще 30 – 40 мин. находиться в постели.

В качестве наружного средства (как мазь или компресс из слабого р-ра) мумиё используется непосредственно перед сном. Для того чтобы мазь, приготовленная на основе мумиё, не прилипала к рукам, следует перед ее втиранием смазывать руки кипяченым растительным маслом.

Во время лечения с использованием мумиё употребление алкоголя противопоказано.

Общие рекомендации

Принимать разведенное мумиё натощак 1 – 2 раза в день утром и вечером. Один курс лечения – 25 – 28 дней. При запущенной стадии заболевания курс повторить через 10 дней. Количество мумиё брать в соответствии с таблицей. Разводить желательно в молоке в пропорции 1:20 (2 – 3 столовые ложки).

Можно разводить и в воде, добавляя мед по вкусу. Полезно чередовать разведение мумиё с соками (виноградным, огуречным). В период лечения болезней желудочно-кишечного тракта, печени необходимо соблюдать диету.



Дозировка мумиё в зависимости от веса человека
Вес человека, кг	
Разовый
прием, г	
Дневная
доза	
Доза на 1 курс лечения
по 28 дней, г	
Доза на 3 курса лечения
по 28 дней, г	
Доза на 5 курсов лечения
по 28 дней, г

До 70	
0,2	
0,6	
17	
51	
85

До 80	
0,3	
0,9	
25	
75	
125

До 90	
0,4	
1,2	
34	
102	
170

Свыше 90	
0,5	
1,5	
42	
126	
210




Дети до 1 года	
0,01-0,02	
0,03-0,06	
0,64-1,68	
2,52-5,04	
4,2-8,4

Дети от 1 до 9 лет	
0,05	
0,15	
4,2	
12,6	
21

Дети от 9 до 14 лет	
0,1	
0,3	
8,4	
25,2	
42



Рецепты с использованием мумиё
Заболевания и повреждения опорно-двигательного аппарата
Ревматизм
Смешивают 0,5-0,8 г мумиё с любым растительным маслом. Данную смесь употребляют внутрь, а также наносят на пораженную область.
Переломы, ушибы, вывихи и растяжения
Пить по 0,2-0,5 г мумиё на ночь с одновременным растиранием поврежденного места 3%-ной мазью. Курс лечения 3 недели. Курс можно возобновить через 5-10 дней. Растирания продолжать без перерыва.
1,5 г мумиё выпить за 3 раза в течение дня, запивая большим количеством молока. Курс лечения – 6 дней.
Принимать мумиё по 0,2 г один раз в день утром натощак в течение 10 дней при переломах костей, суставов. Через 10 дней повторить курс лечения. Сращивание костей ускоряется на 13-17 дней. Курс лечения – 20-30 дней.

Мумиё оказывает высокоэффективное стимулирующее действие на процесс заживления переломов, сроки срастания сокращаются. Мумиё, содержащее комплекс микроэлементов, стимулирует окислительно-восстановительные процессы непосредственно в раневой поверхности, больных тканях, чем способствует активной регенерации.

Мазь мумиё 3%-ная

Компоненты: мумиё 3 г, воды 20 мл, ланолина безводного 30 г, вазелина медицинского до 100 г. Подогревайте мумиё на водяной бане при температуре 70-80 °С (желательно два-три раза через 24 часа). Ланолин и вазелин обеззараживают при температуре 180-200°С в течение 20 мин.
В стерильной ступке р-рите мумиё в указанном количестве воды, к р-ру постепенно добавьте расплавленный полуостывший ланолино-вазелиновый сплав и помешивайте до получения однородной массы. Храните в защищенном от света месте при температуре не выше 20°С.
Суставные боли
Смешать 0,5 г мумиё со 100 г жидкого меда. Делать компрессы смесью на ночь. А также принимать по утрам по 0,2 г мумиё за час до еды курсом 10 дней. Полный цикл лечения составляет 2-3 курса.
Костно-туберкулезные процессы
Принимать по 0,1-0,2 г мумиё в смеси с молоком, медом в соотношении 1:20 по 2 раза в сутки в течение 25 дней с повторениями через 10 дней.
Заболевания нервной системы
Радикулиты, плекситы, невралгии, нейродермиты
Осуществляют втирания (по 5 минут) в болезненные участки 10%-ного спиртового р-ра мумиё. Курс лечения составляет 3 недели. Спустя 5-10 дней курс возобновляется. Одновременно принимают мумиё с молоком и медом.
При радикулите также рекомендуют применять смесь мумиё пополам с медом, которой проводят растирания болезненных областей. После втирания смесь оставляют на ночь в виде компресса. Проводят 5-7 процедур.
Головные боли, мигрень, эпилепсия, паралич лицевого нерва
Днем мумиё принимать вовнутрь по 0,2 – 0,3 г в смеси с молоком и медом в частях 1:20 2 раза в сутки утром натощак и вечером перед сном в течение 25 дней, а при запущенной стадии с повторениями через 10 дней после курса лечения.
При головной боли, мигрени, эпилепсии, параличе тела или лицевого нерва, вялости органов: берут 0,07 г мумиё, смешивают с соком или отваром майорана (трава) и дают пить; а при летаргии – 0,125 г мумиё смешивают с отваром чабреца ползучего и девясилом высоким и употребляют после кипячения. 3. Головная боль – пить по 0,2 г мумиё на ночь 10 дней, 5 дней отдых.
Заикание
Необходима смесь мумиё с медом в пропорции 1:5, 1:8 по 0,2 г экстракта. Лечение необходимо вести в течение 4 месяцев.
При заикании язык смазывают р-ром мумиё с медом.
Заболевания кожных покровов
Гнойно-инфицированные раны, фурункулы
Принимать по 0,2 г мумиё на ночь. Делать примочки 5-10%-ным р-ром или использовать 3% мазь.

При наружном применении присутствует легкое ощущение жжения, препарат способствует быстрому очищению ран от бактерий и гноя. Мумиё губительно воздействует на все виды микробов, на которые не оказывает влияния пенициллин. На целый ряд бактерий, таких, как золотистый стафилококк, кишечная и паракишечная палочка, мумиё действует гораздо эффективнее, чем пенициллин, в результате чего процесс заживления гнойно-инфицированных ран сокращается в среднем в полтора раза.

Водный р-р (для приема внутрь и в виде глазных капель): Кипятите дистиллированную воду в течение 15 мин, остудите до 70°С и добавьте необходимое количество мумиё. Доведите объем до требуемого.
Экзема
При обострении заболевания рекомендуются примочки 2%-ным р-ром в течение получаса дважды в день. В период стихания обострения и стойкой ремиссии назначают смазывания 3% -ной мазью днем и на ночь.
Благодаря своему зудоуспокаивающему и противовоспалительному действию мумиё способствует существенному ускорению разрушения патологических процессов на коже. В результате действия примочек воспалительные явления стихают в течение 3-5 дней.
Ожоги, нарывы
Лечение проводят по следующей схеме: разводят 10 г мумиё в 200 мл воды; данным р-ром смачивают вату и накладывают на пораженный участок, после чего фиксируют с помощью повязки. Смена повязки – раз в три дня.
Приготовить свежий 1-3%-ный р-р мумиё (хранить не более суток) и использовать для орошения ожоговой поверхности (при сильных ожогах ее можно сочетать с 0,5% новокаином и стрептомицином). Одновременно принимать внутрь по 0,25 г мумиё (при глубоких ожогах) два раза в день за 1 – 2 часа до еды в течение 10 дней. При необходимости, после пятидневного перерыва курс внутреннего приема мумиё повторяется.
Можно использовать и 10% -ную мазь мумиё. Для ее получения мумиё смачивают каплями кипяченой воды, пока не образуется кашица, которую смешивают с топленым нутряным свиным, куриным или гусиным жиром до получения однородной массы (при растирании между пальцами не должно обнаруживаться крупинок).

Замечено, что мумиё усиливает регенерацию тканей, способствует более быстрому очищению раны от мертвых тканей, снижает вероятность образования рубцов.
Заболевания сердечно-сосудистой системы
Гипертоническая болезнь, сердечная недостаточность
Растворить 8 г мумиё в полулитре воды. Принимать полученный 1,6%-ный р-р по следующей схеме:
7 дней по 40 капель 3 раза в день,
7 дней по 1 чайной ложке 3 раза в день,
7 дней по 1 столовой ложке 3 раза в день.

Таким образом, курс лечения составит 3 недели. Мумиё при этом оказывает нормализующее действие, снижает кровяное давление, газовый обмен несколько повышается, достигается улучшение состояния на 50%.
Постинфарктное состояние
Рекомендуется принимать 1,6%-ный р-р по следующей схеме:День 	
Количество

Первый	
15 капель

2-ой	
18

3-ий	
21

4-ый	
24

5-ый	
27

6-ой	
30

7-ой	
33

8-ой	
36

9-ый	
39

10-ый	
42


Пить мумиё дважды в день за час до еды, запивая теплым молоком или чаем. Перерыв 7-10 дней. Курс повторить 5 раз.

Продолжительное введение мумиё нормализует сердечное кровообращение и обмен веществ миокарда, что приводит к восстановлению сократительной функции и частоты сердечных сокращений.
Тромбофлебит

Известно, что мумиё обладает противосвертывающим и сосудорасширяющим действием.
Принимать по 0,3 г дважды в сутки, курсом 10 дней. Замечено, что уже на 4-5 сутки терапии снижается болезненность и отечность, улучшается общее состояние, восстанавливается кровообращение, на 10-12 сутки приходит в норму кожная температура.
В тяжелых случаях принимают 7%-ный р-р по схеме:
10 дней по 1 чайной ложке,
10 дней по 1,5 чайной ложки,
10 дней по 1 столовой ложке,
10 дней по 1,5 столовой ложки,
5 дней по 1 чайной ложке.

Необходимо провести 3-4 курса. Больные места смазывать мазью (20% р-р мумиё на персиковом масле или вазелине).
Заболевания органов дыхания
Пневмония
Делать ингаляции 7% р-ром мумиё 1 раз в день. Принимать по 0,2 г перед сном.
Бронхит
Схема приема: рассасывать по 3 г мумиё 2 раза в день; пить 1,6% -ный р-р по 1 ст. ложке 2 – 3 раза в день до окончательного выздоровления.
Бронхиальная астма
Принимать 7%-ный р-р по следующей схеме: 
10 дней по 1 чайной ложке,
10 дней перерыв,
10 дней по 1 чайной ложке,
10 дней перерыв...

И так – до конца курса. За курс необходимо принять 50 г мумиё. Запивать его желательно теплым молоком. Параллельно делать ингаляции 7% р-ром.
Плеврит
Пить 0,2 г на ночь, общая доза на курс составляет 6 – 12 – 18 г в зависимости от степени заболевания.
Туберкулез
Схема лечения: 2 г мумиё р-рить в 10 ст. ложках кипячёной воды и пить 15 дней по 1 ст. ложке после ужина, запивая крепким чаем или тёплым молоком с мёдом. Курс повторять через 5 дней до полного выздоровления.
Легочное кровотечение
Принимать внутрь по 0,2 г мумиё в смеси ягодными сиропами в пропорции 1:20 2-3 раза в день (обязательно перед сном). Необходимо 3-4 курса лечения по 25 дней с десятидневными перерывами.
ЛОР-болезни
Ангина, ларингит и фарингит
Полоскать горло 2,5% р-ром мумиё 3 раза в день до улучшения состояния, затем – реже.
Синусит (гайморит), насморк
Сделать 10% р-р мумиё на персиковом масле. Закапывать в нос по 5 капель 4 раза в день.
Другой способ лечения насморка: смешать 0,1 г мумиё с камфарным маслом в соотношении 1:5 и закапать эту смесь в каждую ноздрю.
Острый средний отит
Закапывать в ухо 3% р-р на персиковом или вазелиновом масле по 3 капли в день, прогревать грелкой или синей лампой.
Еще один способ лечения отита (эффективно также при снижении слуха): 0,35 г мумиё смешивают с чистым розовым маслом, добавляют сок неспелого винограда и закапывают в ухо.
Также эффективно смешать 2 г мумиё со 100 мл воды и вставлять смоченный этим р-ром тампон в ухо. Повторить несколько раз.
Носовое кровотечение
Закапать в каждую ноздрю смесь 0,1 г мумиё с камфарным маслом (1:5).
Заболевания пищеварительной системы и желудочно-кишечного тракта
Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки
Растворить 10 г в 0,5 л воды. Употреблять по схеме: 
10 дней по 1,5 ст. ложки до еды,
10 ней по 1 ст. ложке до еды,
9 дней по 1,5 ст. ложки после еды.

Курс лечения 30 дней. На курс лечения необходимо 30 г мумиё.

Противоязвенный эффект мумиё является одним, из главных свойств в действии препарата. Мумиё способно ускорять заживление язв различного генеза. Исчезают боли в желудке, слабость, раздражительность, нарушение сна, идут восстановительные процессы в железах, уменьшается ранимость слизистой оболочки.
После курса лечения параллельно с исчезновением язвенной симптоматики исчезают боли и другие симптомы, связанные с сопутствующими воспалительными заболеваниями желчевыводящих систем и кишечника (хронический холецистит, хронический спастический колит).
Атония кишечника
Растворить 10 г в 0,5 л воды. Принимать данный р-р по 1 ст. ложке утром натощак, запивая холодной водой. Курс лечения один месяц.
Гепатиты
Применять 3% р-р, курс 21 день. Употреблять по схеме: 
7 дней по 30 капель, увеличивая до 60 капель – 3 раза в день;
7 дней по 1 чайной ложке – 3 раза в день;
7 дней по 1 чайной ложке, уменьшая до 30 капель – 3 раза в день.

Запивать соком или минеральной водой.

Выяснилось, что мумиё положительно влияет на изменения многих функциональных показателей органов пищеварения при различных патологиях печени.
Нулевая кислотность
Употреблять 0,1%-ный р-р. Пить по одному стакану трижды в день за полчаса до еды. Курс лечения – 14 дней. Расчет общей дозы на курс: 150 мг на 1 кг веса лечащегося.
Гастрит, дуоденит
Принимать по 0,1 г мумиё 3 раза в день:
при повышенной желудочной секреции – за 1,5 часа до еды;
при нормальной секреции – за 40 – 50 минут до еды;
при пониженной – за пол часа до еды.

Курс лечения 16-20 дней, на курс понадобится 4-6 гр. В результате лечения отмечается полное восстановление секреторной деятельности желудка.
Изжога, тошнота и рвота
Принимать 0,2 – 0,5 г дважды в день (утром и вечером) в течение трех недель.
Геморрой
Прием вовнутрь натощак 2 раза в день (утром и вечером перед сном) по 0,2 г мумиё за один прием. И самое обязательное при этом – постоянное смазывание заднепроходного отверстия вглубь до 10 см (мумиё в смеси с медом в частях 1:5-1:8).
Прием вовнутрь повторить через 25 дней после 10-дневного отдыха, а смазывание продолжать по 3 – 4 месяца с месячным перерывом. При запущенном геморрое излечение наступает через 6-8 месяцев или гораздо раньше. Наилучшее применение также достигается в смеси с мумиё персикового масла или коровьего жира в тех же пропорциях для одновременного приема вовнутрь и смазывания (при этом необходимо значительное количество мумиё на курс).
Противогеморройные свечи:
К необходимому количеству мумиё добавить несколько капель воды, получить кашицеобразную массу. Для эмульгирования добавить ланолин безводный. Размешать до появления специфического треска, добавить измельчённое масло какао, оставить до затвердевания, раскатать в стержни и придать им форму свечей.
Желчнокаменная болезнь
Лечение ЖКБ. На 1 л воды – 1 г мумиё. Пить 3 раза в день за 30 минут до еды по 200 г р-ра. 10 дней пить, 5 дней перерыв. На курс лечения 12 г мумиё.
Колит
Для лечения колита принимать по 0,15 г 1 раз в день перед сном. Через 10 дней сделать 10-дневный перерыв. Повторить 3 – 4 курса.
Запор
При запорах принимать по 0,2 г мумиё утром натощак, р-рив в воде.
Сахарный диабет, панкреатит
Растворять 17,5 г в 0,5 л воды (3,5%-ный р-р). Принимать по схеме:
10 дней по 1 столовой ложке 3 раза в день за 30 мин. до еды,
10 дней по 1,5 ст. ложке 3 раза в день за 30 мин. до еды,
5 дней по 1,5 ст. ложке 3 раза в день за 30 мин. до еды.
Желательно запивать молоком либо фруктовым соком. Если возникнет тошнота, то мумиё следует пить после еды или запивать 0,5 стакана минеральной воды.
В процессе лечения диабета исчезает жажда и утомляемость, снижается суточный диурез.
Глазные болезни
Ячмень
Для лечения необходимо закапывать в глаз 1%-ный р-р мумиё.
Глаукома
Растворите 15 г мумиё в полулитре кипяченой воды и принимайте р-р по 1 ст. ложке за пол часа до приема пищи 2-3 раза в день в течение 10 дней. Повторить курс через 5 дней. Всего таких курсов необходимо 2 – 3.
Детские болезни
Коклюш
Давать ребенку по 0,05 г на ночь. Доза на курс составляет 0,15-0,25 г.
Скарлатина
Пить на ночь по 0,05 г. Доза – 0,2-0,5 г.
Аллергия
Курс лечения 25 дней. Схема приёма: Растворять 5-8 г в 0,5 л воды. Принимать по 1 ст. ложке до еды утром и вечером. Высыпания следует смазывать более крепким р-ром.
Заболевания мочеполовой сферы
Мочекаменная (почечнокаменная) болезнь
Для лечения используют 0,1% р-р мумиё, который принимают по 1 стакану 3 раза в сутки, запивая соком сахарной свеклы. Проводят 4-6 десятидневных курсов с пятидневными перерывами. В период лечения необходимо соблюдать диету. Через 1,5-2 мес. Можно повторить.
Цистит
Осуществляют спринцевания 1 %-ным теплым р-ром мумиё (объем - 1 стакан). Курс – 10 дней. Боли и рези отпускают через 15 – 20 минут.
Также мумиё принимают по схеме: 
7 дней по 30 капель 3 раза в день,
7 дней по 1 чайной ложке 3 раза в день,
7 дней по 1,5 чайной ложки 3 раза в день. Принимать до еды, запивая минеральной водой.
Язвенные заболевания мочевого пузыря
При язвенных заболеваниях мочевого пузыря и мочеточников три раза в день пить по 0,2 г мумиё с теплым молоком. На ночь р-ром мумиё в 100 мл теплой воды делать спринцевания. На курс лечения требуется 15 г мумиё.
Мужское и женское бесплодие
Принимать мумиё внутрь по 0,2-0,5 г с соком моркови, облепихи, черники дважды в день. Курс – 25 дней, перерыв – 5 дней. Количество курсов строго индивидуально и определяется длительностью заболевания. На курс лечения понадобится 25-30 г мумиё.
Эрозия женских половых органов
На место эрозии накладывают салфетку, смоченную 5%-ным р-ром мумиё, которая фиксируется тампоном. Уже на 1 – 2 сутки раневая поверхность хорошо очищается от гнойного налета, на 3 – 4 сутки происходит ее полное очищение. Курс лечения 7-10 процедур. Во время лечения желательно воздержаться от половых отношений.
Эрозия шейки матки
При эрозии шейки матки используют смоченные 2,5%-ным р-ром мумиё (2,5 г на 100 мл кипяченой воды) тампоны на ночь помещать во влагалище. Требуется 6 – 10 обработок.
Воспаление молочной железы
Принимать мумиё по 0,2-0,3 г в смеси с молоком либо с коровьим жиром и медом (1:20) натощак утром и вечером перед сном в течении 25 дней. В первые 5-6 дней принимать по 0,2 г мумиё 3-4 раза в день. Далее как описано выше.
Пародонтоз, стоматит
Прием мумиё по 0,2 г вовнутрь 1 – 2 раза в день (ночью обязательно перед сном) в течение 25 дней за курс лечения, с молоком и медом, либо с водным р-ром в частях 1:20 с одновременной аппликацией мумиё в виде 5% р-ра.
Пародонтоз (оголение десен) – 2,5 г мумиё на 100 мл воды. Полоскать утром и на ночь. Раствор проглотить.
При воспалении слизистой оболочки рта делать аппликации из 5%-ного р-ра мумиё. Одновременно принимать внутрь по 0,2 г мумиё 2 раза в день (утром натощак, вечером перед сном) в течение 10 дней с молоком или медом либо с водным р-ром в соотношении 1:20.

Мумиё достаточно эффективное средство, способствующее быстрому устранению основных симптомов заболевания, ликвидации местных воспалительных реакций, улучшению общего состояния и самочувствия больных, стойкому приостановлению прогрессирования основного патологического процесса в альвеолярном отростке челюстей, улучшению трофики дёсен и слизистой оболочки рта.
Анемия, лучевая болезнь и другие болезни системы крови
Растворить 15 г мумиё в 0,5 л воды и пить р-р по схеме: 
10 дней по 1 чайной ложке 3 раза в день,
10 дней по 1,5 чайной ложки 3 раза в день,
10 дней по 1 столовой ложке 3 раза в день,
5 дней по 1,5 столовой ложки 3 раза в день.
Перерыв между декадами 5 дней. На курс лечения требуется 60 г.
Хорошо стимулирует кроветворную функцию организма и восстанавливает количество кровяных частиц. Мумиё резко улучшает течение лучевой болезни, оказывая стимулирующее действие на весь организм.
Профилактика/лечение гриппа и других вирусных инфекций
В период эпидемии гриппа принимать по 0,2 г мумиё два раза в день в профилактических целях как адаптагенное средство, снижающее возможность заболевания гриппом. В случае заболевания необходимо в 1,5 – 2 раза увеличить дозировку.
Аллергия
Развести 1 г мумиё в 1 л теплой воды. Принимать утром за 30 мин. до еды по 100 мл р-ра. (Детям 1 – 3 лет по 50 мл, 4 – 7 лет – по 70 мл, 8 лет и старше – по 100 мл р-ра.) Если аллергия очень сильная, нужно повторить прием днем, но дозу уменьшить вдвое.
Рак, лейкимия

Мумиё оказывает стимулирующее действие на состав периферической крови, увеличивает число эритроцитов, повышает гемоглобин.
При раке крови (лейкемии) принимать мумиё 10 дней по 0,2 г, затем 10 дней по 0,3 г, следующие 10 дней по 0,4 г 3 раза в день. Весь курс лечения – 30 дней, затем 10-дневный перерыв. Мумиё необходимо принимать рано утром натощак (за 1,5 – 2 ч до еды), за 1,5 – 2 ч до обеда, на ночь через 3 – 4ч после ужина. После приема мумиё желательно 20 – 30 мин. находиться в постели.
От всех форм рака помогает алоэ с мумиё. Возраст алоэ должен быть не менее 3 лет. До срезания не поливать 5 дней. Пропустить через мясорубку 400 г листьев алоэ, добавить 0,5 л майского меда и 0,7 л крепкого красного виноградного вина, подогреть до 37 °С, р-рить в нем 2 г мумиё. Настаивать 7 дней в темном прохладном месте. Пить по 1 чайной ложке 3 раза в день за 1 ч до еды в течение 1 мес. Затем дозу увеличить до 1 столовой ложки по 3 раза в день. Принимать за 1 ч до еды в течение 2 мес. При необходимости курс лечения повторить. Нужно брать только натуральное красное виноградное вино – оно гибельно действует на раковые клетки.
Преждевременное старение
Для профилактики преждевременного старения врачи Древнего Востока рекомендовали регулярно принимать мумиё.
Приготовление тонизирующего состава из мумиё:В 6-8 г мумиё добавить несколько капель воды, довести до кашеобразного состояния, добавить 500 г натурального меда, затем тщательно перемешать. Принимать по столовой ложке перед едой 3 раза в день. Хранить в прохладном месте.
Снижение иммунитета и жизненного тонуса

Мумие регулирует обменные процессы, нормализует функциональное состояние организма и в умеренных дозах не имеет противопоказаний к применению. Следует знать, что мумиё боится температуры выше 37 °С. Высококачественное мумиё должно мгновенно р-ряться в теплой воде без всяких признаков мути.
Взять порошок из корнеклубней ятрышника, сок граната, сок сливы, пчелиный мед – все по 1 столовой ложке, виноградное вино – 100 мл, воды – 200 мл, мумиё – 0,2 г. В 1 стакан кипятка всыпать 1 столовую ложку порошка ятрышника и взболтать до получения густой слизи. В горячее вино (37 °С) добавить мумиё, мед, сок граната и сливы. Этот состав размешать со слизью ятрышника до получения однородной массы. Принимать по полстакана 2 раза в день.
Растворить 2 г мумиё в 10 столовых ложках теплой кипяченой воды и принимать по 1 столовой ложке утром натощак в течение 10 дней. Затем сделать перерыв на 5 дней. Следующие 10 дней р-ренное мумиё пить так же, а еще 2 г р-рить в 10 ложках меда и принимать через 3 – 4 ч после ужина, затем 5 дней перерыв. Очередные 10 дней пить по 2 г водного р-ра мумиё. Четвертые 10 дней пить по 0,2 г водного р-ра и 0,2 г медового, затем перерыв 10 дней. Всего – четыре 20-дневных курса.

При тяжелых и хронических заболеваниях необходимо принимать мумиё с лекарственными травами, рекомендуемыми для конкретного заболевания, дозируя его в зависимости от веса человека в соответствии с вышеприведенной таблицей.

Прежде чем начать лечение, не забудьте посоветоваться с врачом.