Нуклеинат натрия

Международное наименование:
Натрия нуклеинат (Sodium nucleinate)

Групповая принадлежность:
Лейкопоэза стимулятор

Описание действующего вещества (МНН):
Натрия нуклеинат

Лекарственная форма:
порошок для приготовления суспензии для приема внутрь, таблетки покрытые оболочкой

Фармакологическое действие:
Иммуномодулирующее средство, оказывает иммуностимулирующее действие: повышает миграцию T-лимфоцитов и их кооперацию с B-лимфоцитами, усиливает фагоцитарную активность макрофагов и продукцию факторов неспецифической резистентности. Эффективен при заболеваниях, протекающих на фоне иммунодефицитных состояний или сопровождающихся их развитием. Ускоряет процессы регенерации тканей, стимулирует костномозговое кроветворение (в т.ч. лейкопоэз).

Показания:
Инфекции, протекающие на фоне вторичных иммунодефицитных состояний (в составе комплексной терапии): ХНЗЛ, хронические рецидивирующие вирусные и бактериальные инфекции, плохо поддающиеся стандартной терапии, вирусный гепатит и др.; вторичные иммунодефицитные состояния, связанные со старением; лейкопения, агранулоцитоз.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, органические заболевания миокарда с нарушением проводимости, беременность, период лактации.

Побочные действия:
Угнетение ЦНС, брадикардия, одышка; в редких случаях - аллергические реакции.

Способ применения и дозы:
Внутрь, после еды. Суточная доза - 1-2 г в 3-4 приема. Курс лечения - 10 дней (при необходимости - до 1.5-3 мес и более). Детям до 1 года - по 5-10 мг на прием, от 2 до 5 лет - по 15-50 мг, от 5 до 7 лет - по 50-100 мг, от 8 до 14 лет - по 200-300 мг 3-4 раза в сутки. Пациентам пожилого и старческого возраста с пониженным иммунным статусом - по 1-1.5 г/сут в течение 2-3 нед 2 раза в год (весной и осенью). При лейкопении взрослым - по 100-200 мг 4 раза в сутки, курс - 10 дней и более в зависимости от течения заболевания.

Особые указания:
Лечение проводят под контролем иммунного статуса.