Риботан -иммуномодулятор представляет собой комплексный препарат,состоящий из смеси низкомолекулярных (0,5-1,0 kD) полипептидов и фрагментов
РНК.
Препарат относится к группе иммуномодуляторов природного происхождения.
1.2. Риботан-иммуномодулятор выпускают в двух формах — сухой и жидкой.
По внешнему виду сухой препарат представляет собой сухую аморфную массу серовато-белого цвета, р-римую в воде и физиологическом р-ре. Жидкий препарат — прозрачный бесцветный р-р.
Сухой и жидкий препарат выпускают в стерильных ампулах и
инсулиновых флаконах по 1-5 см3, в пенициллиновых флаконах по 1-20 см3.
Жидкий препарат также может быть расфасован во флаконы по 50, 100 и 200 см3 и градуированные бутылки по 450 и 500 см3.
На ампулах, флаконах и бутылках должна быть этикетка со следующими обозначениями:
на ампулах — название препарата, номер серии, объем и срок годности;
на флаконах и градуированных бутылках — название предприятия-изготовителя и товарный знак, наименование препарата, номер серии и контроля, дата изготовления (мес, год), объем, срок годности, условия хранения и обозначение ТУ.
Препарат хранят при температуре от 4 до 10°С. Срок годности жидкого препарата — 1 год, сухого — 2 года. Препарат не годен к применению при нарушении целостности укупорки, без этикеток, содержащий посторонние примеси, плесень, а также с измененной консистенцией. Такой препарат подлежит выбраковке.
Утилизация препарата с истекшим сроком годности не требует специальных мер безопасности.
2. Фармакологические свойства:
2.1. Риботан-иммуномодулятор оказывает иммуностимулирующее действие на Т и В системы иммунитета животных, стимулирует иммунореактивность к специфическим антигенам, функциональную активность макрофагов, субпопуляций Т и В лимфоцитов, а также синтез интерферона и лимфокинов.
3. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ
3.1. Препарат Риботан применяют как неспецифическое средство,способствующее профилактике и лечению чумы, вирусного энтерита, вирусного конъюктивита, гриппа, парагриппа и других вирусных и бактериальных инфекций,демодекоза и дерматофитозов животных. Может применяться для предупреждения стрессовых состояний животных.
3.2. Риботан-иммуномодулятор вводят п/к или в/м в дозах:Доза препарата, см3	Взрослые	Молодняк старше 3-х месяцев	Молодняк до 3-х месяцев
Собаки, кошки, пушные звери, кролики, нутрии	1,0-2,0	1,0	0,5
Мелкий рогатый скот	1,0-2,0	1,0	0,5
Свиньи	2,0-3,0	1,0	0,5
Крупный рогатый скот, лошади, верблюды	4,0-5,0	2,0	1,0


Перед применением сухой препарат р-ряют в дистиллированной воде или физиологическом р-ре из расчета 1 см3 препарата (1 доза) в 1 см3 р-рителя. Растворенный препарат можно хранить в бытовом холодильнике в течение суток.
3.3. Для профилактики инфекционных заболеваний Риботан применяют по одной дозе 1 раз в 3 мес, во время массовых заболеваний — по одной дозе в течение 3 суток подряд.
При вакцинации препарат вводят одновременно с вакциной.
В начальной стадии болезни, при невозможности ее диагностики, препарат вводят 2-3-х кратно в одной дозе с интервалом 3-5 суток.
С лечебной целью при установленном диагнозе Риботан вводят по одной дозе с интервалом 3-5 суток, не более 5 инъекций. При необходимости через 5-10 суток курс лечения повторяют.
Применение препарата можно сочетать с сывороточной терапией и химиотерапевтическими средствами (антибиотики, витамины и др.).
Для предупреждения стрессовых состояний (при транспортировании,стрижке и т. п.) вводят одну дозу препарата за 10-18 часов до стрессового воздействия.
При использовании препарата необходимо соблюдать правила асептики и антисептики. Иглы и шприцы стерилизуют кипячением, для каждого животного используют отдельную иглу. Место инъекции обрабатывают 70%-ным спиртом.
Побочных реакций при применении препарата не выявлено.
3.10. Мясо животных после применения Риботана используют в пищу без ограничений.