Ронколейкин

 

Состав и форма выпуска:

Иммуномодулятор Ронколейкин представляет собой лекарственную форму рекомбинантного интерлейкина-2 человека (рИЛ-2), выделенный и очищенный из клеток дрожжей Saccharomyces cerevisiae, солюбилизатор-додецилсульфат натрия (ДСН), стабилизатор — D-маннит и восстановитель — дитиотреитол (ДТТ).  По внешнему виду препарат является прозрачной опалесцирующей жидкостью. Ронколейкин для инъекций расфасовывают в дозах: 0,5 см3 (500 000 МЕ), 0,25 см3 (250 000 МЕ), 0,1 см3 (100 000 МЕ), 0,05 см3 мг (50 000 МЕ) — в ампулы.

 

Фармакологические свойства:

Интерлейкин -2 продуцируется субпопуляцией Т-лимфоцитов (Т-хелперы I) в ответ на антигенную стимуляцию. Синтезированный ИЛ-2 воздействует на Т-лимфоциты, усиливая их пролиферацию и последующий синтез ИЛ-2. Биологические эффекты ИЛ-2 опосредуются его связыванием со специфическими рецепторами, представленными на различных клеточных мишенях. ИЛ-2 направленно влияет на рост, дифференцировку и активацию Т-и В-лимфоцитов, моноцитов, макрофагов, олигодендроглиальных клеток, эпидермальных клеток Лангерганса, увеличивает синтез всех изотипов иммуноглобулинов плазматическими клетками. ИЛ-2 уменьшает уровень спонтанного апоптоза Т -лимфоцитов хелперов, увеличивает выработку интерферонов ?, ?, ?. От его присутствия зависит развитие цитолитической активности натуральных киллеров и цитотоксических Т-лимфоцитов. ИЛ-2 вызывает образование лимфокин-активированных киллеров и активирует опухольинфильтрующие клетки. Расширение спектра лизирующего действия эффекторных клеток обуславливает элиминацию разнообразных патогенных микроорганизмов, инфицированных и малигнизированных клеток, что обеспечивает иммунную защиту, направленную против роста опухолевых клеток, а также вирусной, бактериальной и грибковых инфекций.

 Фармакологічні властивості 
 Ронколейкін® є аналогом інтерлейкіна-2, що продукується субпопуляцієй Т-лімфоцитів (Т-хелпери) у відповідь на антигенну стимуляцію. Синтезований ІЛ-2 впливає на Т-лімфоцити, підсилюючи їхню проліферацію i наступний синтез ІЛ-2. Біологічні ефекти ІЛ-2 опосередкуються його зв'язуванням зі специфічними рецепторами, представленими на різних клітинних мішенях. 
 ІЛ-2 впливає на ріст, дифференціювання та активацію Т- і В-лімфоцитів, моноцитів, макрофагів, олігодендрогліальних клітин, епідермальних клітин Лангерганса, збільшує синтез усіх ізотипів імуноглобулінів плазматичними клітинами. ІЛ-2 зменшує синтез спонтанного апоптоза Т-лімфоцитів хелперів, збільшує вироблення інтерферонів a, в, у. Від його присутності залежить розвиток цитолітичної активності натуральних кіллерів та цитотоксичних Т-лімфоцитів. ІЛ-2 викликає утворення лімфокін - активованих кіллерів та активує пухлинні фільтруючі клітини. 
 Розширення спектра лізуючої дії ефекторних клітин обумовлює  елімінацію різноманітних патогенних мікроорганізмів, інфікованих та малігнизованих клітин, що забезпечує імунний захист, спрямований проти росту пухлинних клітин, а також вірусної, бактеріальної та грибкової інфекцій. 
Вид тварин. 
Дрібні домашні тварини, коні, велика рогата худоба, вівці, кози, свині, хутрові тварини, дикі та екзотичні тварини, риби. 
Показання до застосування. 
  Ронколейкін® застосовують тваринам в якості імунокоректора при різних інфекційних, гнійно-запальних, шкірних, онкологічних захворюваннях, після операційних ускладнень і їхньої профілактики, захворюваннях очей i дихальних шляхів, при впливі стрес-факторів, у якості ад’юванта вакцин. 
Протипоказання.
Гостра серцева недостатність.
Побічна дія. 
Можливе підвищення температури на короткий час.
Особливі застереження при використанні.
Хворим із важкою серцевою недостатністю препарат потрібно застосовувати обережно. 
Застосування під час вагітності i лактації.
Без обмежень.
Взаємодія з іншими засобами та інші форми взаємодії.
Препарат Ронколейкін® можна застосовувати з усіма іншими лікарськими засобами, крім розчину глюкози у одному флаконі.

Дозы и способы применения:

Подкожно (п/к): р-рить содержимое ампулы в 2-5 мл р-ра 0,9% натрия хлорида или воды для инъекций.

Внутривенно (в/в): содержимое ампулы с Ронколейкином перенести в 100-400 мл 0,9% натрия хлорида для инъекций.

Интраназально: р-рить содержимое ампулы в 4 мл 0,9% р-ра натрия хлорида или воды для инъекций.

Закапывать в нос из расчета: для животных весом до пяти килограмм использовать ампулу 100 000 МЕ, для животных весом до 20 килограмм использовать ампулу 250 000 МЕ, для животных весом свыше 20 килограмм использовать ампулу 500 000 МЕ. Закапывать по две капли в каждую ноздрю не менее 3-5 раз в день.

Наружно: р-рить содержимое ампулы в 5-10 мл 0,9% р-ра натрия хлорида или воды для инъекций и использовать в виде аппликаций или орошения поверхности.

Интерцистиально (внутрипузырно): р-рить содержимое ампулы 100 000 – 250 000 МЕ в 5-50 мл (в зависимости от размера животного) 0,9% р-ра натрия хлорида и вводить через катетер.

Перорально: р-рить содержимое ампулы в 2-10 мл 0,9% р-ра натрия хлорида или воды для инъекций (в зависимости от размера животного) и произвести выпойку животного.

Аэрозольно: развести содержимое ампулы в необходимом количестве 0,9% р-ре натрия хлорида или воды для инъекций и распылить на установке или непосредственно в ротовую полость животного.

При разведении Ронколейкина не следует сильно встряхивать ампулу, чтобы избежать пенообразования. Препарат можно назначать с лечебной и профилактической целью, начиная с новорожденного возраста.

ЛОШАДИ: Препарат применяют в/в или п/к с интервалом 24-72 часа. Средний курс лечения составляет от 2-3 инъекции, а максимально — 5 инъекций. При хронической бронхиальной обструкции препарат вводят только после купирования острого синдрома гиперреактивности бронхов. При профилактике транспортной дисрегуляции Ронколейкин рекомендуется вводить за 24 часа до погрузки лошади, п/к, однократно в дозе 1000 МЕ/кг массы тела. При альвеолярной эмфиземе лёгких препарат вводят лошадям ежемесячно однократно п/к или в/в 2000 МЕ/кг, а с целью профилактики астматических приступов лошадям с хронической бронхиальной обструкцией. Ронколейкин вводят ежемесячно в той же дозировке п/к двукратно с интервалом 48 часов. В соревновательный период и период наибольших физических нагрузок Ронколейкин вводят для повышения резервных возможностей организма в день отдыха — 1 раз в неделю п/к однократно в дозе 1000 МЕ/кг массы тела. Ронколейкин рекомендуется вводить с целью иммунореабилитации после случаев применения кортикостероидов и курса других иммунодепресантов — 1000 МЕ/кг 2-3 инъекции с интервалом 48-72 часа. Ронколейкин является универсальным средством поддержания жизни старых и ослабевших животных — в/в или п/к в дозе 1000МЕ/кг массы тела ежемесячно 2-3 инъекции.
КРУПНЫЙ РОГАТЫЙ СКОТ: Для лечебных целей препарат вводят в/в или п/к из расчёта 1000 МЕ/кг массы тела. Препарат вводится 1-3 раза, с интервалом 4-7 суток. Телятам — из расчёта 2000 — 3000МЕ/кг с интервалом 72 часа 2-3 инъекций. Для профилактики вирусных, бактериальных и грибковых заболеваний препарат вводят п/к из расчета 1000 МЕ/кг массы тела 1-2 инъекции с интервалом 48 часов. Профилактику проводят 2 раза в год с интервалом 6 месяцев. Ронколейкин применяют также как средство снятия стресса при различных манипуляциях, транспортировке, бонитировке в дозе 1000 МЕ/кг однократно, но не позднее, чем за 48 часов до начала предполагаемых действий.

При инфекционных заболеваниях бактериальной, грибковой или вирусной этиологии:

острая форма заболевания — рекомендуется использовать препарат в дозе 1000 МЕ/кг, интервал между введениями от 2 до 7 суток. В комплексной терапии инфекционных заболеваний применяют 2-3 инъекции Ронколейкина, при лечении тяжелых форм — до 5 инъекций. В случае лечения некробактериоза Ронколейкин можно использовать в виде монотерапии. Интервал между введениями 7 — 10 суток.

Для стимуляции охоты применяют в дозировке 1000 МЕ/кг двукратно с интервалом 24-48 часов. В результате наступает охота без применения гормональных стимуляторов, нормализация охоты и овуляции происходит на 60% быстрее по сравнению со стандартными методами лечения. Рекомендуется вводить с целью иммунореабилитации после случаев применения кортикостероидов и курса других иммунодепрессантов 1 — 2 инъекции с интервалом 48-72 часа в указанной дозе. Ронколейкин применяют также как адъювант вакцин. Рекомендуется использовать дозу 1000 МЕ/кг однократно. Для стимуляции врождённого иммунитета телятам в первые сутки рождения рекомендуется п/ке введение в дозе 100 000 МЕ однократно.

МЕЛКИЙ РОГАТЫЙ СКОТ: Препарат вводят в/в или п/к из расчёта 2000 МЕ/кг с интервалом 24 — 72 часа 2-3 инъекции. Для молодняка возможно увеличение дозы до 5000 МЕ/кг. Для профилактики вирусных, бактериальных и грибковых заболеваний препарат вводят п/к из расчета 2000 МЕ/кг массы тела 1-2 инъекции с интервалом 48 часов. Профилактику проводят 2 раза в год с интервалом 6 месяцев.
СВИНЬИ: Препарат применяют в/в или п/к из расчёта 2000 МЕ/кг с интервалом 24 — 72 часа 1-3 инъекции. Поросятам возможно увеличение дозы до 5000 МЕ/кг. Для профилактики вирусных, бактериальных и грибковых заболеваний препарат вводят п/к из расчета 2000 МЕ/кг массы тела 1-2 инъекции с интервалом 48 часов. Профилактику проводят 2 раза в год с интервалом 6 месяцев. Возможно примение аэрозольно или в виде выпойки из расчёта 2000 – 5000 МЕ/кг с интервалом 24 – 72 часа, поросятам возможно увеличение дозы до 5000 МЕ/кг. В отдельных случаях возможно введение препарата в виде циркулярной (короткой) блокады, наружных аппликаций. При острых травмах с целью профилактики гнойных осложнений вводят п/к однократно в дозе 2000 — 3000 МЕ/ кг. Ронколейкин рекомендуется вводить с целью иммунореабилитации после случаев применения кортикостероидов и курса других иммунодепрессантов  1 — 2 инъекции с интервалом 24 — 48 часов в указанной дозе. Применяют также как средство снятия стресса при различных манипуляциях, транспортировке, отъеме, но не позднее, чем за 48 часов до начала предполагаемых действий в  дозе 2000 МЕ/кг однократно. Ронколейкин применяют также как адъювант для вакцин в дозе 2000 МЕ/кг однократно. Для стимуляции врождённого иммунитета поросятам в первые сутки рождения рекомендуется п/ке введение в дозе 5000 МЕ/кг однократно.

СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННАЯ ПТИЦА: Препарат применяют в качестве адъюванта вакцин однократно п/к или перорально (в виде выпойки) одновременно с вакцинацией из расчета 2000 МЕ/кг. При п/км применении допускается введение в одном шприце с вакциной. Так же можно использовать аэрозольно из расчёта 1000 – 3000 МЕ/ кг однократно. В результате усиливается иммунный ответ организма, увеличивается вероятность успешного проведения вакцинации, возрастает сохранность молодняка, наблюдается прирост массы тела птицы. Для стимуляции врождённого иммунитета препарат применяют в первые сутки жизни птицы. Повышается естественная резистентность организма, возрастает содержание лизоцима в трахеобронхиальном секрете, увеличивается содержания витамина А в печени цыплят, увеличивается сохранность молодняка, возрастает содержание эритроцитов, лейкоцитов, общего белка и гемоглобина. Инкубационные яйца племенной птицы, получавшей препарат в суточном возрасте, характеризовались следующими показателями: лизоцимальная активность полученных инкубационных яиц выше на 10,6 %, что характеризует высокую жизненную активность яйца, оплодотворённость яиц выше на 2%, масса полученного яйца больше, вывод здорового молодняка выше на 3,8%.

Применение препарата цыплятам-бройлерам позволяет существенно снизить затраты на лечебные препараты, появляется возможность получить поголовье птицы, выращенной без антибиотиков, а также снизить расход корма на посаженную голову.

ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ И ПУШНЫЕ ЗВЕРИ: Препарат применяют в/в или п/к с интервалом 24 — 48 часов. Средний курс лечения составляет 2-3 инъекции из расчета 10 000 МЕ/кг. В случае лечения онкологических заболеваний 5 инъекций из расчета 15 000 МЕ/кг, через месяц необходимо повторить курс, применять совместно с оперативным вмешательством для предотвращения метастазирования и возникновения вторичных иммунодефицитов, приводящих к возникновению постоперационных осложнений. Ронколейкин также необходимо применять во время или после прохождения химио- и лучевой терапии. Препарат вводится в/в или п/к из расчёта 10 000-15 000 МЕ/кг 1 раз в сутки. Курс лечения  до 5 инъекций с интервалом 24-48 ч. Через 30 дней рекомендуется провести повторный курс. При использовании Ронколейкина как адъюванта вакцин и как снятия стресса при различных манипуляциях, транспортировке, рекомендуется использовать дозу 5000 МЕ/кг однократно. При кожных заболеваниях 3-5 инъекций из расчета 10 000 МЕ/кг. Для профилактики вирусных, бактериальных и грибковых заболеваний препарат вводят п/к из расчета 5000 МЕ/кг массы тела 1-2 инъекции с интервалом 48 часов. Профилактику проводят 2 раза в год с интервалом 6 месяцев.  При заболеваниях мочевыделительной системы препарат рекомендуется использовать в комплексной терапии по 2-3 инъекции в дозе 10 000 МЕ/кг с интервалом 24 часа. В случае несвоевременного начала лечения курс необходимо увеличить до пяти инъекций. В случае циститов, мочекаменной болезни препарат можно вводить интерцистиально (внутрипузырно). При поликистозе почек у кошек рекомендуется использовать в комплексной терапии по 5 инъекций в дозе 20 000 МЕ/кг с интервалом 48 часов. Курс повторить через 30 дней после последней инъекции.  Ронколейкин также применяют для подготовки животных к выставкам. Рекомендуется использовать дозу 5000 МЕ/кг двукратно с интервалом 24 – 48 часов. Последняя инъекция не позднее, чем за 48 часов до предполагаемого начала выставки. Ронколейкин необходимо назначать как поддерживающую терапию для старых и ослабленных животных. Раз в квартал 1-2 инъекции из расчета 5 – 10 000 МЕ /кг. Для стимуляции врождённого иммунитета, особенно у щенков и котят со слабым сосательным рефлексом, рекомендуется п/ке или оральное введение в дозе 5000 МЕ/кг одно- или двукратно с интервалом 24 часа.

ДИКИЕ И ЭКЗОТИЧЕСКИЕ ЖИВОТНЫЕ: Препарат применяют в/в или п/к из расчёта 10 000 МЕ/кг с интервалом 24 — 72 часа. Парнокопытным и мозоленогим (верблюды) животным применяют в тех же дозах, что при лечении крупного и мелкого рогатого скота. Непарнокопытным животным применяют в тех же дозах, что при лечении лошадей. При лечении экзотических птиц можно использовать интранозальный метод введения препарата.

При лечении рептилий используются те же дозы, что и для грызунов.

При лечении ластоногих используются дозы 3000 – 5000 МЕ/кг через 24 – 72 часа.

При лечении экзотических птиц можно также использовать интраназальный и пероральный методы введения препарата.

 Дози і способи введения тваринам різного виду і віку.
Препарат застосовують: 
- підшкірно - до вмісту ампули або флакона додають 1,5-2 мл 0,9% розчину натрію хлориду для ін'єкцій або води для ін'єкцій (у разі підвищеної больової чутливості тварини);
- внутрішньовенно - до вмісту ампули або флакона додають 1,5-2 мл 0,9% розчину натрію хлориду для ін'єкцій і переносять в крапельницю, де як розчинник використовують 0,9 % розчин натрію хлориду для ін'єкцій;
- інтраназально - вміст ампули або флакона розводять в 5 мл 0,9 % розчину натрію хлориду і закапують по 2 краплі в кожну ніздрю не менше 3-5 разів на день;
- перорально (зокрема сублінгвально) - вміст ампули або флакона розводять в 10 мл 0,9 % розчину натрію хлориду для ін'єкцій і проводять випойку тварини;
- зовнішньо - вміст ампули або флакона розводять в 10 - 20 мл 0,9% розчину натрію хлориду і використовують у вигляді аплікацій або зрошування поверхні;
- інтерцистіально (внутрішньоміхуровий) - вміст ампули або флакона розводять в 5-50 мл (залежно від розміру тварини) 0,9% розчину натрію хлориду і вводять через катетер в порожнину сечового міхура;
- аерозольно - вміст ампули або флакона розводять у необхідній кількості 0,9% розчину натрію хлориду або води для ін'єкцій і розпилюють.
Примітка: 
 При розведенні Ронколейкіна® не слід сильно струшувати ампулу, щоб уникнути піноутворення. 
Препарат застосовують з лікувальною і профілактичною метою. 
Препарат можна призначити з лікувальною та профілактичною метою починаючи з новонародженого віку. 
КОНІ 
Препарат застосовують внутрішньовенно або підшкірно з проміжком 24-72 години. Середній курс лікування складає від 2-3 ін’єкцій, а максимально - 5 ін’єкцій. Ронколейкін® не рекомендується вводити коням незадовго до або відразу після фізичного навантаження; а так само в жарку погоду через ефект гіпертермії. Коням з важкими ураженнями провідної системи і клапанного апарата серця Ронколейкін® застосовують з обережністю, дрібно. 
При хронічній бронхіальній обструкції препарат вводять тільки після зняття гострого синдрому гіперреактивності бронхів. 
 При профілактиці транспортної дисрегуляції Ронколейкін® рекомендується вводити за 24 години до навантаження коня, підшкірно, однократно в дозі 1000 МО/кг маси тіла. При альвеолярній емфіземі легень препарат вводять коням щомісяця однократно підшкірно або внутрішньовенно в дозі 2000 МО/кг, а з метою профілактики астматичних приступів коням із хронічною бронхіальною обструкцією Ронколейкін® вводять щомісяця в тому ж дозуванні підшкірно дворазово з проміжком 48 годин. У період найбільших фізичних навантажень Ронколейкін® вводять для підвищення резервних можливостей організму в день відпочинку – 1 раз на тиждень підшкірно однократно в дозі 1000 МО/кг маси тіла. 
Ронколейкін® рекомендується вводити з метою імунореабілітації після випадків застосування кортикостероїдів і курсу інших імунодепресантів - 1000 МО/кг 2-3 ін’єкцій з проміжком 48-72 години. 
 Ронколейкін® є універсальним засобом підтримки життя старих і ослаблих тварин – внутрішньовенно або підшкірно в дозі 1000 МО/кг маси тіла щомісяця 2-3 ін’єкції. 
Велика рогата худоба 
Для лікувальних цілей препарат вводять внутрішньовенно або підшкірно з розрахунку 1000 МО/кг маси тіла. Препарат вводиться 1-3 рази, з проміжком 4-7 доби. Телятам – з розрахунку 2000 – 3000 МО/кг з проміжком 72 години 2-3 ін’єкції. Для профілактики вірусних, бактеріальних та грибкових захворювань препарат вводять підшкірно з розрахунку 1000 МО/кг маси тіла 1-2 ін'єкції з інтервалом 48 годин. Профілактику проводять 2 рази на рік з інтервалом 6 місяців. 
Дрібна рогата худоба 
Препарат вводять внутрішньовенно або підшкірно з розрахунку 2000 МО/кг з інтервалом 24 - 72 години 2-3 ін’єкції. Для молодняку можливе збільшення дози до 5000 МО/кг. Для профілактики вірусних, бактеріальних та грибкових захворювань препарат вводять підшкірно з розрахунку 2000 МО/кг маси тіла 1-2 ін’єкції з інтервалом 48 годин. Профілактику проводять 2 рази на piк з інтервалом 6 місяців. 
Свині 
Препарат застосовують внутрішньовенно або підшкірно з розрахунку 2000 МО/кг з інтервалом 24 - 72 години 1-3 ін'єкції. Поросятам можливе збільшення дози до 5000 МО/кг. 
Для профілактики вірусних, бактеріальних та грибкових захворювань препарат вводять підшкірно з розрахунку 2000 МО/кг маси тіла 1-2 ін’єкції з інтервалом 48 годин. Профілактику проводять 2 рази на рік з інтервалом 6 місяців. 
Сільськогосподарська птиця 
 Препарат застосовують у якості ад’юванта вакцин одноразово підшкірно або перорально (випоюванням) одночасно з вакцинацією з розрахунку 2000 МО/кг. При підшкірному введенні допускається введення в одному шприці з вакциною. 
Домашні тварини та хутрові звірі 
Препарат застосовують внутрішньовенно або підшкірно з проміжком 24 - 48 годин. Середній курс лікування складає 2-3 ін’єкції з розрахунку 10000 МО/кг. У випадку лікування онкологічних захворювань 5 ін’єкцій з розрахунку 15000 МО/кг, через місяць необхідно повторити курс. При використанні Ронколейкіна®, як 
 ад'юванта вакцин і як зняття стресу при різних маніпуляціях, транспортуванні і т.д. рекомендується використовувати дозу 5000 МО/кг одноразово. При шкірних захворюваннях 3-5 ін'єкцій з розрахунку 10000 МО/кг. Для профілактики вірусних, бактеріальних i грибкових захворювань препарат вводять підшкірно з розрахунку 5000 МО/кг маси тіла 1-2 ін'єкцій з інтервалом 48 годин. Профілактику проводять 2 рази на piк з інтервалом 6 місяців. 
Дикі й екзотичні тварини 
Препарат застосовують внутрішньовенно або підшкірно з розрахунку 10 000 МО/кг з проміжком 24 - 72 години. Парнокопитним і мозоленогим (верблюди) тваринам застосовують у тих же дозах, що при лікуванні великої і дрібної рогатої худоби. Непарнокопитим тваринам застосовують у тих же дозах, що при лікуванні коней. При лікуванні екзотичних птахів можна використовувати інтраназальний спосіб введення препарату. 
Риби 
Профілактичне застосування:
Осетрові породи і їх гібриди 
Запобігання виникненню ускладнень при хірургічному втручанні: до операції - одноразово внутрішньоутробно в дозі 2 000 МО/кг і після операції - двократно п/ш по 5 000 МО/кг з інтервалом 24 години (перед застосуванням препарат розводять в 0,5 - 3,5 мл води для ін'єкцій або стерильному 0,65% фізіологічним розчині);
  - антистресова терапія і підвищення життєстійкості памолоді осетрових риб і їх гібридів - одноразово пероральний за 7 днів до очікуваного разового стресу в дозі 6 000 МО/кг або 3-х кратно в дозі 2 000 МО/кг з інтервалом 48 годин при стресах, пов'язаних з хендлінгом (перед застосуванням необхідну дозу препарату розводять фізіологічним розчином з розрахунку 16 мл р-ну на 1 кг корму і напилюють на гранулу корму, з подальшим обжірюванням).
Для памолоді до 100 г можна застосовувати півгодинні ванни з препаратом в дозі 300 000 - 400 000 МО/100 л води з припиненням водообміну і примусовою оксигенацією. Застосування даного методу може бути доцільно у разі відсутності живлення у риб.

Лососеві і їх гібриди
Препарат застосовують для обробки ікри і личинок при перекладі на екзогенне живлення:
 - запобігання ураженню грибковими інфекціями (сапролегнія і т.д.) ікри і личинок (при перекладі на екзогенне живлення) - одноразове додавання в лотки для ікри або інші місткості з розрахунку 250 000 МО/100 л води з експозицією 15 хвилин; 
 - запобігання бактерійним захворюванням памолоді вагою до 3 грам - використовують до передбачуваного виникнення спалаху захворювання 3 дні підряд методом зрошування корму перед годуванням в дозі 4 000 МО/кг іхтіомаси, застосовують 3 курси з інтервалом 10-14 днів;
 - активізація регенераційних процесів і підвищення стійкості до вторинних інфекційних захворювань виробників форелі в посленерестовий період - застосовують 3 курси з інтервалом 5 днів шляхом одноразового зрошування корму перед годуванням в дозі 2 000 МО/кг іхтіомаси. 
Екзотичні риби
Препарат застосовують для профілактики і лікування вірусних, бактерійних і грибкових захворювань:
1-3 доби витримують рибу в акваріумі з додаванням Ронколейкіна® з розрахунку 500 000 МО на 100 літрів чистої води. 
Передозування (симптоми, невідкладні заходи, антидоти).
Підвищення температури, грипоподібний синдром. Жарознижуючі препарати, анальгетики. 
Спеціальні застереження.
Відсутні 
Період виведення (каренції). 
Препарат повністю виводиться через нирки протягом 4 годин. Продукцію тваринництва після застосування імуномодулятора Ронколейкін® можна використовувати в харчових цілях без обмежень. 
Спеціальні застереження для осіб і обслуговуючого персоналу, котрі вводять засоби захисту тваринам. 
Відсутні 

Противопоказания:

КРС и Лошадям с тяжелыми поражениями проводящей системы и клапанного аппарата сердца Ронколейкин применяют с осторожностью, дробно. Инфаркт миокарда у КРС и Лошадей является противопоказанием для применения Ронколейкина.  Ронколейкин не рекомендуется вводить лошадям незадолго до или сразу после физической нагрузки, а также в жаркую погоду из-за эффекта гипертермии. При злокачественных заболеваниях крови и лимфы Ронколейкин следует применять с осторожностью.

 

Побочные действия:

Подкожная инъекция Ронколейкина может сопровождаться кратковременной, до 1 минуты, болевой реакцией "жжением". С целью уменьшения данного эффекта для разведения препарата следует использовать воду для инъекций.

 

Особые указания:

Ронколейкин совместим с большинством других лекарственных препаратов, но при его применении следует соблюдать некоторые правила: нежелательно введение Ронколейкина с любыми другими препаратами и вакцинами в одном шприце (кроме вакцинации птиц); не вводить Ронколейкин в р-рах содержащих глюкозу, так как снижается уровень активности препарата.

Не рекомендуется использовать Ронколейкин одновременно с кортикостероидными препаратами местного или системного назначения.

Продукцию животноводства после применения иммуномодулятора Ронколейкин можно использовать в пищевых целях без ограничений.

 

Условия хранения:

Открытый флакон препарата не подлежит хранению. Препарат хранят в сухом, чистом, защищенном от света месте при температуреот 2 до 10 °С. Срок годности препарата 2 года с момента изготовления. Допускается транспортирование в течение 10 (десяти) дней при температуре 25 °С.

 