сальмозан

 

Общие сведения 

1.1 Сальмозан (Salmosanum). 

1.2 Сальмозан – представляет собой изотонический р-р хлористого натрия, содержащий в качестве действующего вещества полисахаридный компонент О-соматического антигена сальмонелл. 

1.3 По внешнему виду сальмозан представляет собой прозрачную жидкость без цвета и запаха. 

1.4 Сальмозан с содержанием действующего вещества 20 мкг/мл расфасовывают по 1 мл в стерильные ампулы и по 2, 5 и 10 мл во флаконы. Флаконы закрывают резиновыми пробками и обкатывают алюминиевыми колпачками. 

1.5 Каждая единица фасовки должна иметь этикетку с указанием: наименования организации–производителя и(или) его товарного знака, наименования лекарственного средства, концентрации активного вещества, его объема в единице фасовки, номера серии, даты изготовления и срока годности, условий хранения, обозначения ТУ и надписи «Для животных». Сальмозан укладывают в картонные коробки по 5 штук. В каждую коробку вкладывают Инструкцию по применению. 

1.6 На коробку с сальмозаном наносят маркировку с указанием: организации–производителя и(или) его товарного знака, наименования лекарственного средства, количества единиц фасовки, объема лекарственного средства в единице фасовки, номера серии и номера контроля, даты изготовления, срока годности, способа применения, условий хранения, обозначения ТУ и надписи «Для животных». 

1.7 Сальмозан хранят в защищенном от света месте при температуре от 4 до 25 ?С, не допуская замораживания. Срок годности — 2 года со дня изготовления. 

1.8 Лекарственное средство по окончании срока годности не применять. 

1.9 Сальмозан с нарушенной целостностью фасовки, при помутнении или изменении цвета, при наличии посторонних примесей, при нарушении условий хранения и транспортировки к применению не пригоден и подлежит утилизации. 

 

Биологические свойства 

2.1 Сальмозан является иммуномодулятором. Активирует макрофаги, повышает неспецифическую резистентность организма к инфекциям, обладает адьювантным действием, стимулирует клеточный и гуморальный иммунитет. Стимулирующий эффект сохраняется в течение длительного времени.

2.2 Использование сальмозана для лечения инфекционных заболеваний совместно с антибиотиками пенициллинового, тетрациклинового ряда и аминогликозидами позволяет значительно повысить их терапевтическую эффективность. 

 

Порядок применения 

3.1 Сальмозан применяют для повышения неспецифической резистентности организма домашних животных (собак, кошек) к инфекционным болезням. Сальмозан вводят п/к и в/м, возможно пероральное применение. 

3.2 Разовая действующая доза для взрослых животных составляет 1 мл, для молодняка – 0,5 мл. 

3.3 Сальмозан применяют для стимуляции естественной резистентности организма к инфекциям. Назначают для профилактики и лечения при желудочно-кишечных, респираторных, кожных, ушных и урогенитальных инфекциях в сочетании с комплексной терапией. 

3.4 С целью профилактики и для стимуляции неспецифической резистентности к инфекциям сальмозан вводят однократно по одной дозе. Возможно повторное введение в том же объеме через 7 – 10 дней. 

3.5 При лечении инфекционных заболеваний сальмозан вводят совместно с антибиотиками. Используют одну разовую дозу однократно. Возможно повторное введение через 7 – 10 дней. 

3.6 При выпаивании птице в 1 литре воды разводят 5 – 10 разовых доз сальмозана. 

3.7 После применения сальмозана возможно краткосрочное повышение температуры тела на полградуса. 

3.8 Использование продуктов животноводства и птицеводства после применения сальмозана – без ограничений. 

 

Меры личной профилактики 

4.1 Работа с сальмозаном требует соблюдения правил личной гигиены и правил асептики, предусмотренных при работе со стерильными инъекционными лекарственными средствами. Сальмозан после вскрытия рекомендуется использовать полностью. 

4.2 Лекарственное средство следует хранить в местах недоступных для детей. 

Инструкция по применению лекарственного средства Сальмозан разработана ЗАО «Микро-плюс» при ГУ НИИЭМ им. Н.Ф. Гамалеи (г. Москва). 

Наставление по применению Гамавита разработано ЗАО «Микро-плюс» и ООО «Гамаветфарм» при НИИЭМ им. Н. Ф. Гамалеи РАМН. 

Рекомендовано к регистрации ФГУ «ВГНКИ» 

Регистрационный номер ПВР-1-3.5/01614