ФиБС в ампулах.
(от начальных букв фамилий авторов препарата: акад. В.П. Филатова, В.А. Бивер и В.В. Скородинской) 
ФиБС – это биологический стимулятор из отгона лиманной грязи, содержащий коричную кислоту и кумарин. ФиБС – бесцветная жидкость с запахом кумарина — в ампулах. Применяют ФиБС при лечении некоторых глазных болезней (блефарит, конъюнктивит, кератит, помутнение стекловидного тела, миопический хориоретинит и др.) и некоторых других заболеваний (радикулиты, хронические артриты, миалгии и др.).

ФиБС применение:

Подкожно по 1 мл 1 раз в день, ежедневно;

30—35 инъекций на курс лечения.
ФиБС противопоказания к применению: 

ФиБС противопоказан к применению если: острые лихорадочные заболевания, декомпенсированные пороки сердца, тяжелые формы атеросклероза, активный туберкулез, тяжелые заболевания печени и почек, тяжелые формы тиреотоксикоза, новообразования, психозы и психоневрозы.
ФиБС, форма выпуска: