Фоспренил 
Препарат на основе полипренолов хвои сосны. 



Обладает противовирусным эффектом. Модулирует функционирование системы естественной резистентности, стимулирует иммунный ответ на вакцины, гепатопротектор, активизирует эритропоэз, обмен веществ, способствует увеличению сохранности, приростов и привесов у молодняка. 

Наставление по применению фоспренила при вирусных инфекциях животных.
Общие сведения 

1.1. Фоспренил (Phosprenyl) является продуктом фосфорилирования полипренолов хвои сосны. Его основной компонент - динатриевая соль фосфата полипренолов. 

1.2. Препарат представляет собой прозрачный или слабо опалесцирующий р-р без механических примесей, бесцветный или с желтоватым оттенком. 

1.3. Препарат выпускают во флаконах из нейтрального стекла по 2, 10 и 50 мл. По согласованию с потребителем допускается фасовка в тару иной емкости, обеспечивающую стабильность и сохранность препарата. 

1.4. Препарат хранят в сухом, защищенном от света месте, не допуская замораживания. Срок годности препарата - 12 месяцев от даты изготовления. 
Фармакологические свойства: 

2.1. Фоспренил повышает устойчивость организма к заболеваниям, вызванным парамиксовирусами, ортомиксовирусами, тогавирусами, поксвирусами, герпесвирусами, коронавирусами и, в несколько меньшей степени, к заболеваниям, вызванным аденовируса-ми, парвовирусами, калицивирусами. 

2.2. Препарат активизирует биохимические процессы в клетках, модулирует в физиологических пределах функционирование системы естественной резистентности, усиливает иммунный ответ на вакцины, обладает противовоспалительной активностью, является гепатопротектором и детоксикантом, стимулирует рост и развитие животных. 


Применение препарата 

3.1. С целью лечения вирусных инфекций (чумы плотоядных, трансмиссивного гастроэнтерита свиней и др.) Фоспренил вводят больным животным в средней терапевтической дозе 1,0 мл/кг 1 раз в день. Начинать лечение следует как можно раньше от появления клинических признаков. Особенно эффективна терапия в продромальном периоде. 

Длительность и интенсивность терапевтического курса, а также способ введения препарата определяется особенностями патогенеза вирусной инфекции и тяжестью ее течения в каждом конкретном случае. 

Лечение прекращают через 2-3 дня после нормализации общего состояния и исчезновения основных симптомов заболевания. При необходимости возможно назначение по-вторных курсов лечения. 

При тяжелом течении заболевания среднюю терапевтическую дозу Фоспренила рекомендуется увеличить в два и более раз. При большом объеме разовой дозы препарат следует вводить либо в две-три точки, либо за три-четыре введения в течение дня. 

Уменьшение рекомендованных доз приводит к снижению эффективности лечения. 

При чуме плотоядных у собак во избежание рецидивов препарат следует вводить не менее 14 дней, даже при исчезновении клинических признаков заболевания. При тяжелом течении (кишечной, легочной и нервной форме) дозу Фоспренила следует увеличить, до 2,0 мл/кг (дозу вводить за три-четыре инъекции в течение дня). Длительность курса, в случае необходимости, может быть увеличена до 1 месяца. 

При трансмиссивном гастроэнтерите у поросят первых дней жизни дозу Фоспренила следует увеличить до 5,0 мл/кг, 1 раз в день. Поросятам 2-5 дневного возраста препарат следует вводить перорально, старше 5 дней - в/м. Длительность курса - 3-5 дней. 

Лечебная схема может быть откорректирована ветврачом с учетом индивидуальной чувствительности организма к препарату. 

Препарат можно вводить перорально, ректально, в/м, п/к, в/в (при этом дозу следует уменьшить вдвое), при необходимости использовать для промывания глаз и носа. При кишечных инфекциях предпочтительнее энтеральное введение. 

3.2. В условиях вспышки острого вирусного заболевания для предотвращения распространения инфекции Фоспренил применяют всему чувствительному поголовью, Препарат вводят до развития клинических признаков в дозе 1,0-5,0 мл/кг один раз в день в течение всего неблагоприятного периода перорально или в/м. 

При вспышке трансмиссивного гастроэнтерита свиней Фоспренил вводят поросятам с момента рождения в течение 3 дней в дозе 5,0 мл/кг перорально. 

3.3. С целью неспецифической профилактики заболевания в случае возможных контактов с носителями возбудителей вирусных инфекций Фоспренил вводят в дозе 0,05 мл/кг однократно, либо 1 раз в 3 дня в течение всего неблагополучного периода в/м. 

3.4. С целью повышения общей резистентности, сохранности и увеличения привесов молодняка животных Фоспренил вводят по 0,05 мл/кг на 1-ой, 3-ой, 5-ой или 7-ой, 17-ый или 20-ый дни жизни, далее один раз в месяц в/м (для удобства введения дозу препарата можно разводить водой для инъекций непосредственно перед применением) или перорально (разводят питьевой водой непосредственно перед применением). 

3.5. С целью повышения иммунного ответа на вакцины и профилактики поствакцинальных осложнений Фоспренил вводят с вакциной, не смешивая их, по 0,05 мл/кг в/м (разводят водой для инъекций) или перорально (разводят питьевой водой) одновременно, либо менее чем за 6-12 ч до введения вакцины. 

3.6. Убой с/х животных после применения Фоспренила проводят без ограничений по времени. 
Побочное действие 

4.1. При применении Фоспренила возможны повышение температуры тела на 0,5°С, учащение пульса, снижение реакции на раздражители в течение 1 -2 суток после начала лечения. Эти изменения находятся в пределах физиологических норм организма. 

4.2. При повышенной индивидуальной реакции животных на препарат (п.4.1), Фоспренил следует применять на фоне средств для лечения тахикардии и улучшения метаболизма миокарда. 
Сочетание с другими препаратами 

5.1. Сочетание с препаратами интерферона и индукторами интерферона повышает эффективность противовирусной терапии. 

5.2. Сочетание с препаратом Гамавит значительно усиливает эффект повышения общей резистентности, сохранности и привесов. 

5.3. При тяжелых и среднетяжелых, а также осложненных формах вирусных инфекций необходимо сочетать препарат со средствами симптоматической и патогенетической терапии. 

5.4. Не следует применять Фоспренил в сочетании со стероидными средствами. 

5.5. Не рекомендуется разводить Фоспренил солевыми р-рами.