Крем-бальзам для суставов «3OO-VIP» ( белый)
Назначение:
Действие    крема-бальзама    обусловлено     комплексом     биологически активных веществ, оказывающих целенаправленное благотворное влияние на улучшение микроциркуляции кожи и легкое отвлекающее действие. Структура     бальзама     представлена     многофазным     микроэмульсионным состоянием действующих компонентов, что обеспечивает их проникновение в верхние слои кожи, гипоаллергенность и пролонгированность (длительность) эффекта. Крем-бальзам предназначен
•	Для гигиенического ухода за суставами животных - лошадей, кошек,
собак, улучшения их внешнего вида и состояния.
•	Для реабилитационного ухода в качестве вспомогательного средства
Применение: Крем-бальзам предназначен как для регулярного, повседневного
применения, так и курсового использования. Применяют 1-2 раза в сутки из
расчета 3-30 мл на один сустав (в зависимости от размера животного), для
повышения интенсивности ухода можно увеличивать кратность применения
до 4 раз в сутки. Наносят легкими втирающими движениями до полного
впитывания, при необходимости сочетают с массажными процедурами.
Длительность курса не менее 2-3 недель.
Для лошадей чередование курсов «Геля двойного действия» и «Крем-бальзама
для суставов»  или  их совместное использование повышает эффективность
процедур. При совместном использовании рекомендуется сочетать средства в
режиме - гель  двойного действия  перед  нагрузками,  крем-бальзам  после
нагрузок или в период отдыха, перед сном.
Крем-бальзам экономичен в использовании, быстро впитывается, не оставляя
жирных следов и не пачкая шерсть, не требует применения повязок.
Состав:     Вода,     база     кремовая,     касторовое     масло,     глицерин,    масло
подсолнечное, экстракты - травы донника, цветков арники, сосновых почек,
соплодий   хмеля,   травы   полыни   обыкновенной,   семян   каштана,   корней
окопника; сок каланхоэ, салициловая кислота, масло жожоба, эфирное масло
пихты, метилпарабен, пропилпарабен, эуксил К100.
Срок годности: один год со дня изготовления.
Условия  хранения:   при  температуре  не  выше  25°С,  избегать  попадания
прямых солнечных лучей.
