Гель двойного действия охлаждающе — разогревающий
с камфорой и ментолом серии 3ooVIP
Гель применяют в качестве средства для наружного гигиенически-оздоровительного ухода за кожей лошадей, для улучшения обменных процессов в мышцах, связках, суставах. Гель обладает уникальным двойным действием, обес¬печивающим гармоничность процессов тонизирования и успокоения. Первона¬чально развивается охлаждающее действие эфирного масла эвкалипта и ментола, которые быстро и глубоко проникают в ткани, моментально облегчая состояние лошади. Затем начинается разогревающее и расслабляющее воздействие камфоры и экстракта перца, которые снижают болезненные ощущения, стимулируют при¬влечение в место воспаления дополнительных факторов иммунной системы, ус¬коряя процессы восстановления и заживления травмированных тканей. Активи¬зация микроциркуляции обеспечивает устранение застойных явлений и снижение риска развития воспалительных процессов, связанных с поверхностными травма¬ми (без нарушения целостности ткани): ушибами, гематомами, растяжениями, отеками. Используют для подготовки мышц к нагрузкам и восстановления при переутомлении, сочетая с приемами массажа, укрывания и бинтования. Способ применения: гель наносят на предварительно очищенную поверхность кожи и втирают легкими массажными движениями. Используют два-три раза в день. После нанесения средства рекомендуется возможный покой 20-30 минут. Гель можно не смывать. Сочетается с любыми лекарственными средствами. Ги¬поаллергенно. Не наносить на поврежденные участки кожи, избегать попадания на слизистые.
Побочные действия: индивидуальная непереносимость отдельных компонентов. Состав: вода очищенная, ментол, камфора, глицерин, ПЭГ 400, перца красного экстракт,    прополиса экстракт,    карбомер, гвоздики масло эфирное, эвкалипта масло эфирное, натрия тетраборат, консервант, краситель пищевой Е133, Е102.
о	о
Условия хранения: при температуре от 0 до 25 С, избегать попадания прямых
солнечных лучей.
ТУ 9392-045-42310364-03
