Absorbin (Абсорбин)
Ветеринарный линимент.

Состав:

Ментол - 1,25%
Хлорогексинол - 0,50%
Экстракт полыни - 0,34%
Тимол - 0,25%
Натрия иодид - 0,0267%
Йод в органическом соединении - 0,02%

Классический препарат на основе травяных экстрактов, применяемый в коневодстве с 1892 года.

Показания:

В период тренинга и испытаний лошадь многократно подвергается чрезмерным нагрузкам, вызывающим ригидность ("затвердение") и болезненность мускулатуры. Своевременное применение абсорбина сводит до минимума эти нежелательные явления. Утомленная в процессе работы мышечная ткань требует повышенного снабжения кислородом и питательными веществами и ускоренного удаления продуктов метаболизма. Основной механизм действия абсорбина состоит в усилении кровотока в месте применения; для усиления эффекта проводят массаж. Абсорбин не обладает прижигающим действием, не оставляет пятен и не вызывает выпадения шерсти. В период применения линимента лошади могут продолжать тренинг и выступления.

Указания по применению:

Конечности. Для снятия болезненности и ригидности мускулатуры конечностей абсорбин втирают в пораженную область. Для усиления действия препарата рекомендуется следующее. Смочите губку в горячей воде, отожмите, приложите к пораженной области и подержите некоторое время. Повторите и продолжайте эту процедуру в течение 10 мин. Под действием тепла и пара открываются кожные поры. Вытрите досуха. Нанесите абсорбин и хорошо вотрите. Повторяйте три раза в день или чаще.

Восстановительная процедура. Рекомендуется профессиональными тренерами для лошадей, у которых регулярно наблюдаются временные отеки конечностей и ригидность мускулатуры после работы. Ежедневно по окончании тренинга наносите абсорбин на все четыре конечности и не туго бинтуйте.

Спина, поясница и плечи. Проведите описанную выше процедуру по раскрытию кожных пор, используя для этой цели махровое полотенце. Вытрите досуха, нанесите абсорбин и укройте лошадь толстой теплой попоной. Повторяйте 3 раза в день или чаще. Во время применения содержите лошадь в защищенном от сквозняков месте.

Купание. Приготовьте смеси по прописи:

Абсорбин 4 части
Вода 24 части
Столовый уксус 8 частей

Ежедневное обмывание тела лошади этим составом способствует быстрому восстановлению после работы и сохранению гибкости.

Противопоказания: и меры предосторожности:

Избегайте попадания препарата в глаза и на слизистые оболочки. Не наносите на воспаленную кожу. В случае раздражения кожи после использования абсорбина препарат отменяют. Хранить с плотно закрытой крышкой в месте, удаленном от источников открытого огня и любых нагревательных приборов. Выпускается в пластиковых флаконах по 475 мл.

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
