Альмагель-А

Almagel-A
Состав и форма выпуска

Альмагель-А содержит в 5 мл препарата: 0,3 г альгельдрата (4,75 мл геля гидроокиси алюминия), 0,1 г магния гидроокиси, 100 мг анестезина (бензокаина), D-сорбит (сорбитол).

Выпускают суспензию для приёма внутрь, во флаконах по 170 мл.

Лечебные свойства

Альмагель-А обладает адсорбирующим, обезболивающим, обволакивающим и антацидными свойствами.
Показания к применению:препарата Альмагель

Язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, острый и хронический гиперацидный гастрит, эзофагит, вторичный колит, метеоризм, щелевая грыжа, токсемия кишечника, лёгкие расстройства желчевыводящих путей и печени, изжога (в том числе у беременных) и боли в области желудка после погрешностей в питании и другие заболевания, сопровождающиеся повышенной кислотностью и протеолитической активностью в случаях если эти заболевания сопровождают тошнота, рвота и боли.
Противопоказания: к применению препарата Альмагель

Тяжёлые формы почечной недостаточности, повышенная индивидуальная чувствительность к Анестезину.
Условия хранения

Хранить в прохладном, защищённом от света месте, в хорошо укупоренной таре. Замерзание не допускается. Срок годности препарата — 5 лет.