Amorodin (Амородин)
Cостав:

Каолин, цинк, хлорид аммония, минеральные добавки.

Показания:

Антисептический порошок Амородин предназначен для содержания ног лошадей в здоровом состоянии. Препарат предотвращает отеки сухожилий и может быть использован как в конюшне, так и во время транспортировки, заменяя бинты и ногавки. Рекомендован также при потертостях и ушибах седлом и сбруей.

Способ применения:

Смешайте с холодной водой, желательно в неметаллической посуде. Воду добавляйте постепенно до тех пор, пока смесь не приобретет консистенцию сметаны. Готовьте непосредственно перед применением. Вымойте конечность холодной водой. Наносите состав утром и вечером, вначале против шерсти, затем выравнивая и приглаживая в обратном направлении. Повторите процедуру на следующий день, не удаляя при этом нанесенный ранее слой. Продолжительность лечения - по необходимости. По окончании курса лечения состав снимается мокрой губкой или путем полива из шланга.

Не пытайтесь удалять состав в сухом виде!

[ Вернуться к списку препаратов ]
 


 
 :: Статьи по теме 
Не полагаясь на везение.
Инфекционные заболевания легче предупредить, чем лечить - это знают все. Без прививок иммунная система собаки...
[ читать дальше ]

Все статьи здесь...
 

:: Это интересно! 
? Всё о кошках
? Всё о собаках
? Медикаменты 

:: Развлечения 
? Звериные обои 



 
 

Скорая ветпомощь - основная специфика нашей компании. Уже более 15 лет мы занимаемся оказанием ветеринарной помощи в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. 
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА СКОРОЙ ПОМОЩИ оказывает услуги по диагностике, лечению заболеваний, плановой и экстренной хирургии, вакцинации, государственной регистрации домашних животных как в клинических условиях, так и при вызове ветеринарного врача на дом.
Проект VetService.ru является интеллектуальной собственностью. Полное или частичное копирование дизайна ЗАПРЕЩЕНО!
Дизайн Oracool studio'2004 

 
