Бария сульфат
Синонимы:
Бария сульфат, Адсобар, Бария сульфат для рентгеноскопии, Корибар-Д, Микропак, Микропак Колон, Микропак Орал, Микропак СТ, Микротраст эзофагус паста, Со 2-гранулят, Сульфобар, Фалибарит, Фалибарит ХДЕ, Barii sulfas pro roentgeno, Barium sulfuricum, Barium sulfate.
Описание
Действующее вещество - бария сульфат: BаSO4.

Фармакологическое действие
Рентгеноконтрастное средство с низкой токсичностью. Благодаря выраженным адгезивным свойствам обволакивает слизистую оболочку ЖКТ и обеспечивает четкое изображение микрорельефа слизистой оболочки.

Показания к применению
Как контрастное средство для диагностики заболеваний желудочно-кишечного тракта, особенно верхних отделов тонкого кишечника.

Способ применения и дозы
Бария сульфат принимают внутрь до 100—150 г в виде взвеси.

Побочное действие
Тяжелый и длительный запор, спазмы кишечника, диарея. Анафилактоидные реакции - свистящее и/или затрудненное дыхание, стесненность в грудной клетке, боль в области желудка и нижней части живота, вздутие живота.

Противопоказания:
Гиперчувствительность, непроходимость толстой кишки, перфорация ЖКТ, обезвоживание организма, аллергические реакции или бронхиальная астма в анамнезе, муковисцидоз, острый дивертикулит, острый язвенный колит.

Особые указания
После 20 часов накануне процедуры не рекомендуется употреблять твердую пищу. Перед ректальным введением допускается прием мягкой пищи, утром (перед исследованием) вводят суппозиторий бисакодила. После исследования необходимо употреблять больше жидкости для ускорения эвакуации сульфата бария. При изготовлении суспензии всегда добавлять порошок к воде. Хранят суспензию при 15-30°C, перед применением взбалтывают.

Форма выпуска
Порошок в упаковке по 100 г.

Хранение
В сухом месте в оригинальной упаковке.

