Бакмикозоль в качестве противомикробного, противогрибкового и противовоспалительного средства для животных 

Состав и форма выпуска: 

Бакмикозоль (Bacmicosol). Бакмикозоль – лекарственное средство в форме спрея, содержащего в своем составе меркаптобензтиазол, хинозол, хлоргексидин биглюконат и наполнитель. Бакмикозоль представляет собой прозрачную жидкость темно-зеленого цвета со слабым специфическим запахом. Выпускают Бакмикозоль расфасованным во флаконы по 60-100 г с распылительными головками и защитными колпачками. Каждую упаковку маркируют с указанием организации-производителя, ее адреса и товарного знака, наименования лекарственного средства, названия и содержания действующих веществ, номера серии, даты изготовления и срока годности (месяц, год), условий хранения, количества в баллоне, надписей «Для животных», «Перед употреблением встряхивать, обозначения ТУ и снабжают инструкцией по применению.

Фармакологические свойства:

Бакмикозоль обладает противомикробным, противогрибковым и противовоспалительным действием.

Дозы и способы применения:

Бакмикозоль применяют для лечения трихофитии, микроспории, экзем, дерматитов, пиодермий, кандидоза и других микозов у животных. Перед применением баллон тщательно встряхивают. Препарат наносят непосредственно на пораженный участок 2 раза в день в течение первых 2-3 дней, далее 1 раз в день до исчезновения клинических симптомов. Побочных явлений и осложнений от применения Бакмикозоля нет. Бакмикозоль совместим с другими лекарственными средствами.  Противопоказаний к применению Бакмикозоля не установлено. Не допускать попадания препарата в глаза животных.

МЕРЫ ЛИЧНОЙ ПРОФИЛАКТИКИ

При работе с Бакмикозолем следует соблюдать общие требования безопасности, предъявляемые к работе с лекарственными средствами для животных. Бакмикозоль следует хранить в местах, не доступных для детей.

Производитель: — компания "БиоХимФарм"