Бифидумбактерин (BIFIDUMBACTERIN)
Энзим       A07F A10** Состав и форма выпуска:
лиофил. пор. 5 доз пакет, № 10
лиофил. пор. 5 доз фл., № 10
 Лиофилизат живых бифидобактерий 5 доз лиофил. пор. 10 доз пакет, № 10
лиофил. пор. 10 доз фл., № 10
 Лиофилизат живых бифидобактерий 10 доз
№ 684/07-300200000 от 21.08.2007 до 21.08.2012
Фармакологические свойства:: терапевтический эффект Бифидумбактерина определяют живые бифидобактерии, которые имеют антагонистическую активность против широкого спектра патогенных и условно-патогенных микроорганизмов. Преобладание бифидофлоры в микробиоценозе после применения препарата нормализует деятельность ЖКТ, улучшает обменные процессы, стимулирует функциональную деятельность пищеварительной системы, предупреждает развитие затяжных форм кишечных заболеваний, повышает неспецифическую резистентность организма.
Показания: Бифидумбактерин применяют для лечения взрослых и детей с первых дней жизни (в том числе недоношенных). Можно применять в период беременности и кормления грудью. Бифидумбактерин назначают для: •  лечения и профилактики дисбиоза кишечника, возникшего вследствие антибактериальной, гормональной, лучевой и других видов терапии; •  в комплексном лечении острых инфекционных заболеваний кишечника (дизентерия, сальмонеллез, эшерихиоз, вирусные диареи и др.); • лечения реконвалесцентов после острых кишечных инфекций; • лечения кишечной дисфункции стафилококковой и неустановленной этиологии; •  в комплексном лечении острых и хронических заболеваний кишечника (энтероколит, колит) с нарушением микрофлоры; • детям с отягощенным преморбидным состоянием (в том числе недоношенным), которые получают антибиотики в ранний неонатальный период; •  лечения и профилактики дисбиоза у детей всех возрастных групп (в том числе недоношенных), больных пневмонией, сепсисом и другими гнойно-септическими заболеваниями, анемией, рахитом, гипотрофией и т.д.; •  лечения и профилактики дисбиоза у детей, у матерей которых был тяжелый токсикоз или другая патология беременности, отмечался лактостаз, трещины сосков, мастит и восстанавление кормления грудью после выздоровления; • детям при раннем переводе на искусственное вскармливание или кормление донорским молоком с целью профилактики дисбиоза кишечника; •  лечения дисбиоза и воспалительных заболеваний женской половой сферы (бактериального вагиноза, в том числе в период беременности, бактериального кольпита, вызванного стафилококком и кишечной полочкой, сенильного кольпита гормональной природы).
ПРИМЕНЕНИЕ: Бифидумбактерин при заболеваниях ЖКТ применяют перорально; в акушерско-гинекологической практике — интравагинально и наружно. Для приготовления р-ра содержимое одного флакона или пакета р-ряют в кипяченой воде комнатной температуры из расчета одна чайная ложка воды на одну дозу препарата. Для этого необходимое количество препарата р-ряют в чистом сухом стакане с необходимым количеством воды до образования однородного р-ра (одна чайная ложка р-ра содержит одну дозу). Принимают за 20–30 мин до еды. Грудным детям препарат дают во время кормления, смешав его необходимое количество с грудным молоком или детским питанием. Бифидумбактерин с лечебной целью назначают в зависимости от возраста в следующих дозах:
Возраст	Дозирование	Кратность приема
Грудные дети из группы риска (с первых часов жизни)	1–2,5 дозы	3 раза в сутки
До 6 мес	5 доз	2–3 раза в сутки
От 6 мес до 3 лет	5 доз	3–4 раза в сутки
От 3 до 7 лет	5 доз	3–5 раз в сутки
Старше 7 лет и взрослым	5–10 доз	3–4 раза в сутки
Курс лечения при кишечных заболеваниях 2–3 нед. При необходимости курс лечения можно повторять. С профилактической целью Бифидумбактерин назначают по 5 доз 1–2 раза в сутки на протяжении 2–3 нед. В гинекологической практике — интравагинально (5–10 доз р-рить в 15–20 мл теплой кипяченой воды) вводят обильно пропитанный препаратом стерильный тампон на 2–3 ч 1 раз в сутки на протяжении 8–10 дней под контролем восстановления чистоты вагинального секрета до I–II степени и исчезновения клинических симптомов воспаления.
Противопоказания: не установлены.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ: не описаны.
Особые указания: можно применять в период беременности и кормления грудью. Препарат не применяется при нарушении целостности упаковки, после окончания срока годности. Для разведения препарата необходимо использовать теплую кипяченую воду температурой не более 40 °С. Нельзя хранить препарат в р-ренном виде. При необходимости сухое содержимое одного флакона или пакета разделяют на равные части. Необходимое количество р-ряют и используют, остаток сухой массы хранят в холодильнике в закупоренном флаконе.
Условия хранения: в сухом темном месте при температуре 2–8 °С.
Подготовлено с помощью Компендиум 2008 CD © ООО "Морион" 1996 - 2008, тел.: +38 044 585-97-10
