БИОВИТ Р-150 (Biovitum R-150) 

Состав и форма выпуска

Препарат представляет собой коричневый порошок специфического запаха, содержит кормовой белок (15 –30 %), глюкозиды, различные аминокислоты, минералы, витамины группы В и хлортетрациклин в количестве 15 %. Выпускается в пакетах из ламинированной фольги по 1; 5; 10 и 20 кг.

Фармакологическое действие

Содержащиеся в препарате вещества за счет комплексного действия ускоряют обмен веществ и улучшают аппетит. Применение препарата существенно ускоряет рост молодняка КРС, свиней, птицы и рыб (увеличение веса на 30 – 35 %) и улучшает усвоение корма (более чем на 20 %). Хлортетрациклин — антибиотик тетрациклинового ряда, подавляет развитие грам-отрицательных и грамположительных бактерий, риккетсий, хламидий, простейших. Показания. С профилактической и лечебной целью при пастереллезе, эшерихиозе, сальмонеллезе, пневмоэнтеритах бактериальной этиологии телят, поросят, пушных зверей, при колисептицемии молодняка птицы. Дозы и способ применения. Препарат назначают, как правило, групповым методом, с кормом, молоком, водой один раз в день, на протяжении 5-7 дней, до полного выздоровления. Дозировка (в г на одно животное) приведена в таблице: Телята Поросята От 5 до 10 дней – 2,6 г От 5 до 10 дней – 0,4 г От 11 до 30 дней – 3,2 г От 11 до 30 дней – 0,8 г От 31 до 60 дней – 4,3 г От 31 до 60 дней – 1,6 г От 61 до 120 дней – 5,2 г От 61 до 120 дней – 3,9 г Пушным зверям – 0,07 г в день, молодняк птицы – 0,33 г на 1 кг живой массы. Побочные действия. При применении препарата возможны аллергические реакции на компоненты препарата.

Противопоказания:

Препарат не применяют с кормом, содержащим молоко и молочные продукты, и с лекарственными препаратами, содержащими соединения кальция, магния и алюминия.

Особые указания

Убой птицы на мясо разрешается через 24 часа, КРС, свиней — через 5 дней после прекращения применения препарата.

Условия хранения

Список Б. В заводской, плотно закрытой упаковке в прохладном, защищенном от света месте. Срок годности – 1 год.

Производитель РУБИКОН, Беларусь.