БИФИДУМ СЖК

Состав и форма выпуска:

Бифидум — СХЖ — ветеринарный сорбированный пробиотик для лечения и профилактики дисбактериозов и повышения естественной резистентности организма. Бифидум — СХЖ состоит из лиофилизированной микробной массы штамма Bifidobacterium bifidum № 1 и лактозы. В одной дозе препарата содержится 10 млн колониеобразующих единиц бифидобактерий. Форма выпуска Пакеты из металлополимерного многослойного материала по 5, 10, 100 и 1000 доз. Пакеты упаковывают по 10 и 100 штук в пачке.

Показания:

Для кого предназначен — сельскохозяйственные животные; — птица; — домашние животные (для профилактики желудочно-кишечных заболеваний, при проведении вакцинаций, при нарушении процессов пищеварения, истощении); — рыбы. Показания к применению:Препарат улучшает пристеночное пищеварение и деятельность желудочно-кишечного тракта в целом, нормализует обменные процессы в организме, повышает усвояемость кормов. Бифидум-СХЖ способствует восстановлению кислой среды кишечника за счет продуцирования бифидобактериями молочной и уксусной кислот, что улучшает всасывание жиров, витамина D, железа и кальция. Бифидобактерии так же участвуют в синтезе витаминов группы В. Применяют для: — для лечения и профилактики дисбактериозов и повышения естественной резистентности организма животных, аллергических реакций, нарушений обмена веществ; — в комплексном лечении инфекционных заболеваний с синдромом диареи; — для восстановления нормальной микрофлоры кишечника, нарушенной применением антибиотиков, антигельминтиков, кокцидиостатиков и других химиотерапевтических препаратов, а также микотоксинов; — для повышения сохранности молодняка и повышения привесов; — для предупреждения стрессовых реакций (вакцинация, транспортировка, смена рациона и др.) и предупреждения осложнений при оперативных вмешательствах и после родов; — домашним животным при разных формах расстройств пищеварения, сопровождающихся снижением аппетита и появлением кашицеобразных фекалий или диареи; — рыбам при алиментарных токсикозах и заболеваниях бактериальной природы.

Фармакологические свойства:

Лечебные свойства Бифидум — СХЖ  определяются входящими в него бифидобактериями, обладающими высокой антагонистической активностью по отношению к условно патогенным и патогенным микроорганизмам (энтеропатогенная кишечная палочка, золотистый стафилококк, протеи, шигеллы, сальмонеллы и клебсиеллы), вызывающим кишечные заболевания у животных, нормализуют микрофлору кишечника, повышают неспецифическую резистентность организма. Наполнитель лактоза способствует росту бифидобактерий.

Побочные действия:

Не оказывает. Увеличение доз препарата не вызывает побочных реакций.

Противопоказания:

Противопоказаний к применению препарата, ограничений в сроках убоя сельскохозяйственных животных на мясо, использовании молока, яиц и другой продукции после применения Бифидум — СХЖ  не установлены.

Производитель ЗАО «Партнер» (Россия)