МАСЛО КАСТОРОВОЕ (Oleum Ricini)
 Состав и форма выпуска Получают путем холодного отжимания очищенных от скорлупы семян однолетнего растения клещевины (Ricinus communis L.) семейства молочайных. Касторовое (клещевин-ное) масло содержит триглицерид рициноловой кислоты. По физическим свойствам представляет собой вязкую, прозрачную, бесцветную или желтоватую жидкость со своеобразным запахом, неприятного вкуса, нер-римую в воде. При низкой температуре густеет и мутнеет. Бутылки по 0,25 – 1,5 л. Фармакологическое действие В желудке касторовое масло не изменяется и раздражает его, но в кишечнике под действием щелочной среды и фермента липазы касторовое масло расщепляется с выделением глицерина, рициновой кислоты и ее солей, которые раздражают рецепторы кишечника и усиливают перистальтику, при этом также наблюдается рефлекторное сокращение мускулатуры матки. Касторовое масло действует как нежное слабительное, поэтому его применяют даже в случаях воспаления желудочно-кишечного тракта. Частично масло размягчает содержимое желудка и способствует его продвижению по пищеварительному тракту. Слабительный эффект у мелких животных наступает через 4 – 8 часов в зависимости от веса животного, у крупных животных значительно позже, а у крупного рогатого скота через 20 – 30 часов. Показания Назначают как слабительное при запорах, засорении и воспалении кишечника, отравлении. Наружно назначают для лечения ран, язв, ожогов, размягчения и восстановления эпидермиса, удаления перхоти, усиления роста шерсти. Дозы и способ применения Внутрь масло вводят однократно в чистом виде или в форме эмульсий в следующих дозах: лошадям — 250 – 500 мл; крупному рогатому скоту — 250 – 800 мл; овцам — 50 – 200 мл; свиньям — 20 – 100 мл; пушным зверям — 10 – 20 мл; кошкам — 10 – 30 мл; собакам — 15 – 50 мл; птицам — 15 мл. Наружно — в виде мазей и линиментов, лечение проводят до выздоровления. Побочные действия В рекомендуемых дозах не наблюдаются. При многократном введении внутрь нарушается пищеварение, развивается привыкание. У собак иногда возможна рвота. Противопоказания: Беременность, кишечные и маточные кровотечения, отравления жирор-римыми ядами (фосфор, бензол, мужской папоротник и др.). Особые указания Сроки ожидания перед убоем не предусмотрены. Не назначать повторно внутрь, так как нарушает пищеварение. Условия хранения В сухом, темном месте. Срок годности при соблюдении условий хранения – 5 лет. Производитель Воронежская областная производственная ветеринарная лаборатория, Россия.