Малавит 30мл фл.


Состав:
активные комплексы меди и серебра, минерал малахит; кислоты молочная; муравьиный спирт; сахар (свекловичный, молочный); мумие-традиционное и мумие белое (каменное масло); камедь и смола кедра; почки березы и сосны, кора дуба; экстракты корней и трав Алтайского региона (пион уклоняющийся, тысячелистник, шалфей лекарственный, бессмертник, мята перечная, календула, ромашка аптечная, аир болотный, чабрец) на воде из нескольких источников, считающихся целебными, с низким содержанием спирта, отсутствием консервантов и красителей. 

Натуропатический многофункциональный оздоровительный препарат, обладает выраженным противовоспалительным, антисептическим и обезболивающим действием.
Эффективность применения МАЛАВИТ при многих заболеваниях воспалительного характера, доказана ведущими клиниками и медицинскими академиями страны.


Показания:


Простудные заболевания:
ОРЗ, отиты, тонзилиты, гаймориты, герпетические высыпания на лице
Акушерство и гинекология:
вульво-вагиниты, кольпиты, кандидозы, хламидиозы
Урология:
циститы, уретриты
Хирургия:
травмотология, спортивная медицина
Дерматология:
дисфункция кожных желез, угревая сыпь, грибок
Стоматология:
парадонтозы, гингивиты, стоматиты 


Малавит оказывает выраженное оздоровительное действие при гнойных хронических средних отитах, хронических тонзиллитах, ангинах, гайморитах, синуситах, фарингомикозах и вирусно-бактериальных микстах. 


Очищает кожу лица от угревой сыпи, фурункулеза, герпеса.
Кожа обрабатывается 2-5 раз в день, а на слизистые - аппликации препарата, разведенные как при ЛОР-заболеваниях.

Дезодорирующее действие:
высоко эффективен при потливости рук, ног и подмышечных впадин (уменьшает выделение потовых и сальных желез, устраняет запах, подавляя микрофлору). Достаточно 1-2 аппликаций, фиксация до 30 минут.

При санации беременных женщин
с вульво-вагинитами положительный эффект составляет 98%, а отсроченный (через два месяца) – 84%. Такая проблема женщин, как бактериальный вагиноз, решается с помощью препарат в 95% случаев. 


Эффективен при
 уреаплазмозе, генитальном кандидозе, хламидиозе.
Нормализует биоценоз влагалища. Растет число палочек Дорделяйна (молочно-кислые бактерии)- это редкое, ценное достоинство препарата.

Препарат рекомендован при 
угрозе выкидыша, маститах, вестибулитах, эндоцервицитах, эрозиях шейки матки, трещинах соска, остроконечных кондиломах, предродовой санации влагалища, перед искусственным прерыванием беременности и введением внутриматочных контрацептивов.


Грибок межпальцевый
: 1-2 раза заложить между пальцами ватно-марлевые турундочки с препаратом по 10 минут, можно дополнить ванночками с горячей водой(+50 С) в сочетании с Малавитом в разведении 1:10, (1-2 раза в день, что радикально подавляет грибок).

Чесоточный и энцефалитный клещ погибают от однократной аппликации малавита без разведения за 7-10 минут.

Растяжения связок
- аппликации малавита как можно раньше, минуя холодовые процедуры, например, обильно смочить и наложить марлевый бинт, сверху полиэтилен и затем бинт, лучше эластичный (2-3 раза в сутки) на 2-3 часа.

Переломы:
10-20 мл малавита вводить под лонгету или гипс 1-2 раза в день 3 дня, после снятия гипса - применение аналогично растяжению.

При
обработке ран, пролежней, обморожений, ожогов, травм, гематом, синяков, ссадин
- без холода, чем раньше, тем более выраженный эффект - в разведении от 2 до 5 раз. Способствует заживлению ран и предупреждает вторичное инфицирование у больных с острым экзо- или эндотоксикозом, находящихся в критическом состоянии.

Стоматиты, пародонтозы, зубная боль
: полоскать рот 2-5 раз в день (5-10 капель на стакан воды) или аппликации турунды, смоченной в малавит-глицериновом р-ре (1:1 или 1:2)

Противопоказания: 

Не выявлены

Беременность и лактация

Препарат не обладает эмбриотоксическим и тератогенным эффектами и может быть применен в любые сроки беременности

Условия и сроки хранения

5 лет, в темном прохладном месте.