СУЛЬФАТ МЕДИ

 

Состав и форма выпуска:

Сульфат меди представляет собой жидкость синего цвета. В 1 флаконе (50 мл р-ра) содержится 0,3 г сульфата меди. Препарат выпускают в пластиковых флаконах по 50 мл, которые вкладывают в картонные коробки.

 

Фармакологические свойства:

Лечебные р-ры сульфата меди обеспечивают антипаразитарное, антигрибковое и мягкое антибактериальное действие препарата.

 

Показания:

Применяется для лечения плавниковой гнили, грибковых заболеваний и болезней, вызываемых одноклеточными паразитами, живущими на теле рыб.

 

Дозы и способы применения:

В 1 флаконе (50 мл р-ра) содержится 0,3 г сульфата меди. Это количество рассчитано на обработку рыб в общем аквариуме с объемом воды 200 л, то есть по 2,5 мл данного р-ра на каждые 10 л аквариумной воды. В качестве мерной емкости вы можете использовать колпачок флакона, который вмещает приблизительно 5 мл р-ра.

 

ЛЕЧЕНИЕ В ОБЩЕМ АКВАРИУМЕ Определенное количество исходного р-ра препарата, строго рассчитанное на весь объем воды в аквариуме, разбавляют свежей отстоявшейся водой в склянке (стакане, колбе) емкостью 200-250 мл. Затем р-р из склянки постепенно равными порциями в три приема с интервалами 20 - 30 минут переливают в аквариум, осторожно перемешивая при этом воду. Для более быстрого и равномерного перемешивания р-ра после его внесения в аквариум можно временно (на 20 - 30 минут) включить аэрационную установку. Переливать сразу весь лечебный р-р недопустимо. На время лечения рыб из аквариума следует удалить биофильтр и фильтр с активированным углем. Температуру воды в аквариуме не повышают. Лечение длится не более 10 дней. В течение всего курса лечения содержание сульфата меди должно находиться в пределах 0,12-0,18 мг/мл. Путем постепенной смены воды лечебный р-р в аквариуме заменяют свежей водой.

 

ЛЕЧЕНИЕ В ОТДЕЛЬНОМ СОСУДЕ Лечебный р-р сульфата меди готовят путем разбавления 50 мл исходного р-ра (1 флакон) в 3 л свежей отстоявшейся воды. Больных рыб выдерживают в р-ре по 10-30 минут ежедневно в течение недели.

 

Побочные действия:

В рекомендуемых дозах не оказывает отрицательного действия.

 

Противопоказания:

Не установлены.

 

Особые указания:

Сульфат меди токсичен для всех гидробионтов и растительности аквариума, а также для особо чувствительных рыб. В связи с этим при его использовании следует соблюдать точную дозировку и, при необходимости, корректировать.

 

Условия хранения:

Препарат хранят в упаковке изготовителя, при комнатной температуре.

 

Производитель:

ООО «Зоомир», Россия, г. Санкт-Петербург