Данная 10%-ная прополисовая мазь готовилась мной следующим способом: 1 кг коровьего масла я перетопила в эмалированной посуде, затем охладила до 80 ?С. К нему я прибавила 100 г прополиса, предварительно очищенного от механических примесей и стертого. Смесь размешивалась металлической ложечкой до получения однородной массы. Затем она была снова нагрета до той же температуры и размешана несколько раз. Пока масло было еще теплым, я профильтровала его через слой марли ( можно использовать металлическое ситечко), разлила в банки, плотно закрыла и поставила в холодильник. (Технология приготовления мази была вычитана мной ещё лет 5 назад из книги Стоймира Младенова «Мед и медолечение», 1992, с. 162).
После того, как мазь была готова, я привезла ее в конюшню и начала применять!  Перед нанесением проводила, как обычно, туалет раны, затем брала мазь небольшими порциями, разогревала в руке и наносила на поврежденные места.
За день процедуру повторяли 2-3 раза. Результат был замечательный! Процесс заживления ускорился приблизительно в 2 раза!
Применяется прополисовая мазь и в других процентных концентрациях - все зависит от того, что мы лечим: рану, ожог, грибковое заболевание и т.д.