Эмицидин 2,5% р-р для инъекций

 

Состав и форма выпуска:

В состав препарата входит 2,5% действующего вещества – 2-этил-6-метил-З-оксипиридина сукцината (производного 3-оксипиридина и янтарной кислоты) и р-ритель – вода для инъекций. По внешнему виду препарат представляет собой стерильную, прозрачную, бесцветную или светло-желтого цвета жидкость. Расфасовывают по 1, 2, 3, 5 и 10 мл в стеклянные ампулы, которые упаковывают по 10 штук в картонные коробки.


Фармакологические свойства:

Действующее вещество препарата относится к группе антиоксидантов и является ингибитором свободно-радикальных процессов в организме. Обладает выраженными антиоксидантными, антигипоксическими и мембранопротекторными свойствами, оказывает лечебное и профилактическое действие при гипоксиях различной этиологии. Механизм действия заключается в способности препарата уменьшать процессы перекисного окисления липидов в мембранах клеток, связывать свободные радикалы, специфически влиять на энергетический обмен, увеличивая степень энергизации клеток, повышать устойчивость организма к кислородной недостаточности. После применения препарата действующее вещество быстро распределяется в органах и тканях животного. Выводится из организма в основном с мочой в виде метаболитов и в незначительном количестве в неизменном виде. Эмицидин 2,5% инъекционный р-р по степени воздействия на организм относится к умеренно опасным веществам (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76), не обладает местно-раздражающими, кумулятивными, эмбриотоксическими и тератогенными свойствами.


Показания:

Назначают собакам и кошкам с лечебной и профилактической целью, а также в составе комплексной терапии при патологических состояниях, сопровождающихся гипоксией (кислородной недостаточностью) органов и тканей: при острой и хронической сердечно-сосудистой  и сердечно-легочной недостаточности, заболеваниях, сопровождающихся воспалительными процессами, раневой патологии (раны, дерматиты, экземы, трофические язвы, ожоги, обморожения), в восстановительные после заболеваний и операций периоды, в ветеринарной гериатрии (уходе за старыми животными). 

 

Дозы и способы применения:

С лечебной и профилактической целью препарат вводят п/к, в/м или в/в (капельно, со скоростью 60 капель в минуту) в дозе 2,5 – 10 мг действующего вещества на 1 кг массы животного, что составляет соответственно 1 – 4 мл 2,5% р-ра на 10 кг массы животного. Кратность введения препарата – один или два раза в сутки в течение 5 – 15 дней.

В ветеринарной гериатрии препарат применяют собакам и кошкам в возрасте старше 7 лет в весенне-осенний период один раз в сутки в течение 10 – 30 дней в дозе 2,5 мг/кг действующего вещества, что составляет 1 мл 2,5% р-ра на 10 кг массы животного.

Дозу, продолжительность курса и кратность применения препарата назначает лечащий ветеринарный врач в зависимости от физиологического состояния животного и течения болезни.

 

Побочные действия:

У гиперчувствительных животных возможны аллергические реакции. При правильном использовании и дозировке побочные явления не наблюдаются. 

 

Противопоказания: 

Гиперчувствительность к эмицидину.

 

Особые указания:

Особые меры предосторожности не предусмотрены. Применение препарата не исключает использование других средств патогенетической и симптоматической терапии.

 

Условия хранения:

Хранить с предосторожностью (список Б) в прохладном, сухом и недоступном для детей месте при температуре от 5 до 25 ?С. Срок годности – 2 года.

 

Производитель:

ООО «ТРИНИТИ ФАРМА», Россия

Адрес: 141760, Московская обл., Дмитровский район, пос. Некрасовский, ул. Шоссейная, д. 3 А.