Оликард-ретард   - Изосорбида мононитрат (ISOSORBIDI MONONITRAS)

(Изосорбида мононитрат, изомонит, мононитросид, моносан, эфокс

CAS №: 16051-77-7 C6H9NO6WHO, RTECS, USPDDN: 1,4:3,6-Диангидро-D-глюцитол 5-нитрат.
Mm = 191,14 Да. Белое кристаллическое вещество без запаха, стабильное на воздухе и в р-ре,
с точкой плавления около 90 °C и показателем оптического вращения +144° (2% в воде, 20 °C).
log P (октанол-вода) = –0,15. Хорошо р-рим в воде, этиловом и метиловом спирте, хлороформе,
этилацетате, дихлорметане.
Форма выпуска: таблетки, таблетки пролонгированного действия, таблетки с модифицированным
высвобождением, капсулы твердые пролонгированного действия, капсулы ретард.
Фармакологические свойства::
изосорбида мононитрат подобно другим органическим нитратам применяется для лечения ИБС
и сердечной недостаточности. При стенокардии основной механизм действия обусловлен
увеличением емкости венозных сосудов, что приводит к уменьшению венозного возврата к сердцу.
Благодаря этому снижается конечное диастолическое давление в левом желудочке (преднагрузка)
и уменьшается напряжение стенок миокарда, потребность миокарда в кислороде в покое
и при нагрузке, улучшается переносимость физической нагрузки у больных со стенокардией.
Влияние изосорбида мононитрата на коронарное кровообращение заключается
в сосудорасширяющем действии на коллатеральные сосуды и мелкие артерии, происходит также
перераспределение кровотока в пользу субэндокардиальной области миокарда. Вызывает
расширение сосудов при коронароспазме, вызванном эргометрином или возникшем спонтанно.
Кроме того, изосорбида мононитрат обладает дозозависимым сосудорасширяющим действием
на периферические артериальные сосуды, благодаря чему снижается системное артериальное
сосудистое сопротивление (постнагрузка), что также способствует уменьшению работы сердца
и снижению потребности миокарда в кислороде. При хронической сердечной недостаточности
венодилатирующие свойства изосорбида мононитрата способствуют снижению повышенного
давления наполнения левого желудочка. Сердечный выброс при этом или не изменяется
или несколько увеличивается. Изосорбида мононитрат особенно эффективен у больных с тяжелой
сердечной недостаточностью с застойными явлениями в легких, возникшими на фоне повышения
давления наполнения левого желудочка. Терапевтический эффект подобен эффекту изосорбида
динитрата, но достигается применением дозы вдвое ниже последнего.
После приема внутрь изосорбида мононитрат быстро и полностью всасывается (биодоступность —
почти 100%, поскольку в отличие от изосорбида динитрата мононитрат не подвергается
пресистемному метаболизму при первичном прохождении через печень). Величина абсорбции
изосорбида мононитрата из ретард-форм несколько меньше (на 10–20%) по сравнению с таким же
показателем при приеме в обычных лекарственных формах. Одновременный прием пищи оказывает
на абсорбцию изосорбида мононитрата незначительное влияние. AUC имеет линейную зависимость
от дозы. Связывание с белками плазмы крови очень низкое (<4%). Эффект развивается через 1 ч
после перорального приема обычной лекарственной формы, максимальная концентрация в плазме
крови достигается через 3–5 ч. Период полувыведения — 5 ч. Экскретируется с мочой,
преимущественно в виде метаболитов. Не требуется изменения дозы у больных с почечной
недостаточностью или циррозом печени.
Показания:
профилактика приступов стенокардии; хроническая сердечная недостаточность (в составе
комбинированной терапии), некоторые формы легочной гипертензии и легочного сердца (в составе
комбинированной терапии).
ПРИМЕНЕНИЕ:
дозу подбирают индивидуально. Назначают в начальной дозе 10–20 мг 2 раза в сутки или 40–60 мг
1 раз в сутки утром. В зависимости от эффективности с 3–5-го дня лечения дозу можно повысить
до 20–40 мг 2 раза в сутки. В случае острой необходимости дозу можно повысить до 120–240 мг
1 раз в сутки.
Противопоказания:
выраженная артериальная гипотензия, коллапс, шок; острый инфаркт миокарда с выраженной
артериальной гипотензией; геморрагический инсульт, черепно-мозговая травма; закрытоугольная
глаукома, повышенная чувствительность к органическим нитратам.
ПОБОЧНЫЕ ЭФФЕКТЫ:
возможны головокружение, головная боль, шум в ушах, гиперемия кожи лица, тахикардия,
снижение АД, тошнота; редко — рвота.
Особые указания:
не применяют для купирования приступов стенокардии.
С осторожностью назначают больным с повышенным внутричерепным давлением.
В период лечения возможно снижение скорости психических и двигательных реакций, поэтому
не рекомендуется вождение транспортных средств и занятие другими потенциально опасными
видами деятельности.
Применение изосорбида мононитрата в период беременности и кормления грудью показано только
в тех случаях, когда ожидаемый терапевтический эффект для матери превышает потенциальный
риск для плода или ребенка.
ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ:
при одновременном применении с вазодилататорами, блокаторами кальциевых каналов,
трициклическими антидепрессантами, а также при употреблении алкоголя возможно усиление
гипотензивного эффекта.
ПЕРЕДОЗИРОВКА:
основные симптомы — головная боль, головокружение, ортостатическая гипотензия, рефлекторная
тахикардия, гипертермия, судороги. При введении в высоких дозах возможно развитие
метгемоглобинемии (цианоз губ, ногтей и ладоней, ощущение давления в голове, общая слабость,
тахипноэ). Необходимо придать больному горизонтальное положение с приподнятыми нижними
конечностями. Если АД не нормализуется, проводят коррекцию ОЦК, в тяжелых случаях вводят
допамин и симпатомиметики. При метгемоглобинемии назначают 1% метиленовый синий в/в,
оксигенотерапию, ИВЛ, при необходимости проводят обменное переливание крови.
Подготовлено с помощью Компендиум 2010 CD © ООО "Морион" 1996 - 2010, тел.: +38 044 585-97-1