Хвоща полевого трава
Международное наименование:
Хвоща полевого трава(Equiseti arvensis herba)
Описание действующего вещества (МНН):
Хвоща полевого трава
Лекарственная форма:
сырье растительное, сырье растительное измельченное, сырье растительное-брикеты, сырье растительное-брикеты [плиточные], сырье растительное-порошок
Фармакологическое действие:
Средство растительного происхождения, оказывает диуретическое и противовоспалительное действие. Терапевтическое действие проявляется уже с первого дня приема и наблюдается в течение всего периода лечения.
Показания:
Отечный синдром различного генеза; цистит, уретрит.
Противопоказания:
Гиперчувствительность, нефрит, нефроз, нефрозонефрит.
Побочные действия:
Аллергические реакции.
Способ применения и дозы:
Внутрь (в виде отвара), по 15 мл 3-4 раза в день, до еды. Для приготовления отвара 10 г помещают в эмалированную посуду, заливают 200 мл горячей кипяченой воды и кипятят на слабом огне в течение 30 мин, охлаждают в течение 10 мин и процеживают, оставшееся сырье отжимают. Объем полученного отвара доводят кипяченой водой до 200 мл. Внутрь (в виде настоя), по 1/4 стакана 3-4 раза в день, за 15 мин до еды. Перед применением настой рекомендуется взбалтывать. Для приготовления настоя около 10 г измельченного сырья (2 ст.ложки) помещают в эмалированную посуду, заливают 200 мл горячей кипяченой воды и нагревают на кипящей водяной бане в течение 15 мин, охлаждают при комнатной температуре в течение 45 мин и процеживают, оставшееся сырье отжимают. Объем полученного отвара доводят кипяченой водой до 200 мл. При использовании фильтр-пакетов: 3-4 пакета помещают в стеклянную или эмалированную посуду, заливают 100 мл (1/2 стакана) кипятка, накрывают крышкой и настаивают в течение 15 мин. Фильтр-пакеты отжимают. Объем доводят кипяченой водой до 100 мл.