Гиоксизон мазь
Международное непатентованное название

HYDROCORTISONE; OXYTETRACYCLINE

Синонимы

Геокортон, Оксизон, Оксикорт

Фармакотерапевтическая группа:

Препарат для наружного применения с противомикробным и противовоспалительным действием

Состав

1 г мази содержит 30 мг окситетрациклина гидрохлорида, 10 мг гидрокортизона ацетата

Фармакологическое действие

Комбинированный препарат, действие которого обусловлено свойствами компонентов, входящих в его состав.

Окситетрациклин - бактериостатический антибиотик широкого спектра действия. Активен в отношении грамположительных (Staphylococcus spp., в том числе продуцирующих пенициллиназу, Streptococcus, Streptococcus pneumoniae, Clostridium spp., Bacillus anthracis, Listeria monocytogenes) и грамотрицательных (Neisseria gonorrhoeae, Bordetella pertussis, Escherichia coli, Klebsiella spp., Salmonella spp., Shigella spp.) микроорганизмов, а также Rickettsia spp., Chlamydiaceae, Mycobacterium spp., Spirochaetaceae. Устойчивы к препарату большинство грибов, мелкие вирусы.

Гидрокортизон - глюкокортикоид, оказывает противовоспалительное и противоаллергическое действие, уменьшает зуд и местные проявления экссудации.

Показания к применению
пиодермии (стрептококковые, стафилококковые и смешанные);
детская крапивница;
аллергический и себорейный дерматит;
вторичная бактериальная инфекция при экземе, аллергических и профессиональных дерматитах, укусах насекомых;
солнечная эритема;
аллергические и гнойные заболевания наружного слухового прохода;
варикозные язвы голени
Режим дозирования

Препарат в количестве 0,5-1 г наносят тонким слоем на пораженный участок 2-3 раза/сут. Применяют также в виде повязок. Длительность лечения индивидуальная.

Побочное действие

В редких случаях наблюдаются аллергические реакции на компоненты препарата.

Противопоказания:
вирусные заболевания кожи;
туберкулез кожи;
дерматомикозы;
повышенная чувствительность к компонентам препарата
Особые указание

При развитии аллергических реакций препарат следует отменить. Не следует допускать попадания препарата в глаза.

Форма выпуска

10 г мази в тубе
