Элоком

Кортикостероиды для местного применения в дерматологии

Торговое название препарата: Элоком
 
Лекарственная форма: крем 15г, лосьон 20мл, мазь 15г.
 
Состав: действующее вещество:
1г крема 0,1 % содержит мометазона фуроата 1 мг;
1г мази 0,1 % содержит мометазона фуроата 1 мг;
1г лосьона 0,1 % содержит мометазона фуроата 1 мг;
вспомогательные вещества: 
крем – вазелин белый, воск белый, пропиленгликоль стеарат, спирт стеариловый, цетеарет-20, гексиленгликоль, титана диоксид, алюминия октенилсукцинат крахмала, вода очищенная и кислота фосфорная для установления необходимого значения pH;
мазь – гексиленгликоль, белый воск, пропиленгликоль стеарат, белый вазелин, очищенная вода и фосфорная кислота для установления необходимого значения pH;
лосьон – спирт изопропиловый 40%, гидроксипропилцеллюлоза, натрия фосфат одноосновный, пропиленгликоль, очищенная вода и фосфорная кислота, при необходимости, для установления необходимого значения pH.
 
Фармакотерапевтическая группа:
Кортикостероиды для местного применения в дерматологии.
 
Фармакологические свойства::
Мометазона фуроат – синтетический кортикостероид, который имеет противовоспалительное действие. Элоком осуществляет противовоспалительное, противозудное, антиэкссудативное и сосудосуживающее действие.
 
Показания к применению:
Элоком показан для уменьшения и ликвидации симптомов воспаления и зуда при заболеваниях кожи, чувствительных к кортикостероидной терапии, в том числе псориаза и атопического дерматита, у взрослых и детей. Элоком лосьон предназначен для лечения поражений кожи волосистой части головы.
 
Противопоказания:
Элоком не следует применять, если есть повышенная чувствительность к любому из компонентов препарата Элоком.
 
Режим дозирования и способ применения:
Лекарственную форму, схему и продолжительность лечения определяет врач. Элоком мазь или крем нанесите тонким шаром на пораженные участки кожи 1 раз в день. Несколько капель лосьона препарата Элоком нанесите на пораженные участки кожи, включая волосистую часть головы, 1 раз в день и вотрите мягкими движениями до полного впитывания. Для наиболее эффективного и экономического использования препарата преподнесите носик флакона более близко к пораженной части кожи и слегка сожмите флакон.
 
Применение в педиатрии:
Дети могут быть более восприимчивы к применению местных кортикостероидов. В связи с этим использование местных кортикостероидов у детей должно быть ограничено минимально эффективным количеством препарата Элоком.
Не применяйте препарат Элоком с окклюзийными повязками, если только это не прописано врачом. Не наносите препарат Элоком на участки, которые находятся под подгузниками, или трусиками, которые не промокают, поскольку в таких случаях препарат будет находиться под окклюзийной повязкой.
 
Предостережение при применении:
Элоком показан только для дерматологического применения и не предназначен для применения в офтальмологии. Если во время применения препарата имеют место раздражения или повышенная чувствительность, лечение следует приостановить и обратиться к врачу.
При наличии инфекции врач назначает соответствующую противогрибковую или антибактериальную терапию.
 
Беременность и лактация:
Применение препарата Элоком возможно, если польза для матери превышает потенциальную угрозу для плода. Препараты данной группы не должны применяться у беременных женщин в больших дозах и продолжительное время. Женщинам, которые кормят грудью, следует применять препарат Элоком с осторожностью.
 
Особые указания:
Системная абсорбция местных кортикостероидов повышается, если лечению подлежат значительные участки кожи, а также при применении окклюзийных повязок. В таких случаях, а также при длительном применении препарата, в особенности у детей и подростков лечения следует проводить под контролем врача.
 
Взаимодействие с другими лекарственными средствами:
Не выявлено.
 
Побочные эффекты:
В случае возникновение любых реакций обязательно посоветуйтесь с врачом относительно дальнейшего применения препарата Элоком! При местном применении разнообразных кортикостероидных препаратов иногда могут возникать нежелательные явления: раздражение и сухость кожи, фолликулит, гипертрихоз, угревые высыпания, гипопигментация, периоральный дерматит, аллергический контактный дерматит, вторичная инфекция, стрии и потница.
Вероятность возникновения перечисленных нежелательных явлений увеличивается при применении окклюзийных повязок.
 
Форма выпуска препарата Элоком: Крем в тубах по 15 г. Мазь в тубах по 15 г. Лосьон во флаконах по 20 мл.
 
Условия хранения препарата Элоком: Хранить в недоступном для детей месте, при температуре от 2°С до 30°С.
 
Срок годности препарата Элоком: Крем – 2 года, мазь – 3 года, лосьон – 3 года. Элоком не использовать после окончания срока годности, указанного на упаковке.
 
Условия отпуска препарата Элоком из аптек: Элоком отпускается по рецепту врача.

Время последнего изменения: 04.07.2007 

Все инструкции раздела
