Первичный прием (клинический осмотр)
Проба с мокрой  бумагой (блохи)
Чесоточного клеща соскоб
Демодекоз соскоб
Микологический посев
Грибной мицелий соскоб
Забор проб для исследований простой
Люминисцентная диагностика лампой Вуда
ОАК
Забор проб для исследований сложный
--------------------------------
Аллергопробы
=============
Инъекции 1-3 препаратов:
Преднизолон (или Декса-кель)   мл
Гепавикель    мл
Тетравит   мл
Расходные материалы:
Тампоны спиртовые
Шприцы
============
1. Диета обязательно - гипоалергенные корма. 
 
2.  Купание в лечебных шампунях и отварах трав.

 3. Антигистаминные препараты курсом - лоратадин, эриус, кларитин и др. (менять от слабого до сильного через 7-14 дней или с одного класса на другой)

4.  Глюкокортикоиды (если антигистамины не дают эффекта).