Первичный прием (клинический осмотр)
Проба с мокрой  бумагой (блохи)
Чесоточного клеща соскоб
Демодекоз соскоб
Грибной мицелий соскоб
Забор проб для исследований простой
Люминисцентная диагностика лампой Вуда
ОАК
Забор проб для исследований сложный
------------------------------------
Бак.микологичекий анализ при необходимости
Цитология  содержимого папул по необходимости
Аллергопробы ........
==============
Инъекции 3-6 препаратов:
Препарат мик (или вак-F) в левую конечность
Гепави-кель   мл
Лаферон    Е.Д.
Антибиотик по неоходимости.
Терапевтическая обработка
Санодерм
==============
1. Диета обязательно - гипоалергенные корма. 
 
2.  Купание в лечебных шампунях и отварах трав.

 3. Антигистаминные препараты курсом - лоратадин, эриус, кларитин и др. (менять от слабого до сильного через 7-14 дней или с одного класса на другой)
4.  Глюкокортикоиды (если антигистамины не дают эффекта).
5. Витамины с ненасыщенными жирными кислотами.
6. Наружная обработка участков с антисептическими растворами и специальными препаратами (нитрофунгин, санодерм)