Язва роговицы
Дома будет необходимо пройти 2 этапа лечения. 
1-й этап: курс 7 дней. Глазные капли Ципрофарм ( ципрофлоксациновые) капать утром по 2 капли в каждый глаз, вечером цинковые глазные капли ( цинка сульфата и кислоты борной ) по 2 капли в каждый глаз. Капать непосредственно на глазное яблоко. Через 15 минут после закапывания за нижнее веко заложить небольшое кол-во тетерациклиновой глазной мази.
2-й этап: капли составить самостоятельно : 2 ампулы лидазы , 1 мл 0.9% натрия хлорида, 4 мл облепихового масла, 1 флакон дексаметазоновых глазных капель или глазной суспензии. Лидазу растворить натрия хлоридом, смешать с остальными компонентами. Хранить в холодильнике. Капать в больной глаз по 2 капли 3 раза в день. Капапть на глазное яблоко. Курс 7 дней.
Повторный осмотр после 2-х курсов лечения.

Язва роговицы
Глазные капли  Витасик по 1к 5-7раза  в день.
 Глазные капли Дикортинеф по 1к 5-6 раз в день. Капать непосредственно на роговицу.
Тетрациклиновую глазную мазь чередовать с солкосериловым глазным желе - закладывать за нижнее веко 2 раза в день
Начальный курс лечения составляет 7 дней, после повторный осмотр.

Коньюнктивит