Чистка ушных раковин с антисепт р-ром
Октинисепт   мл
Хлорфиллипт спиртов.р-р    мл
Инъекции 3-6 препаратов:
Антибиотик   мл
Анальгин   мл
Катозал (или Гепави-кель)
Блокада при отите САРЗ
Новокаин 0,5 %   мл
Декса-кель   мл
Расходные материалы:
Перчатки нест
Тампоны спиртовые
Шприцы
Палочки
============
РЕКОМЕНДОВАНО АМБУЛАТОРНО:

1. Блокады новокаиновые субатлантно-рефлексогенной зоны с дексаметазоном не менее 3-х сеансов.
2. Антибиотикотерапия (чувствительная) курс не менее 7 дней
3. Ежедневная чистка ушных раковин. После чистки ушные раковины протереть сухим ватным тампоном.