Собака угнетена, депрессивное состояние.
Температура нормальная, а пульс слабый.
Отказ от корма, но увеличенная жажда в начальной стадии.
Ранние параличи, животное не в состоянии глотать.
Смерть наступает через несколько часов после поедания соли.
-----------
Первичный прием (клинический осмотр)
Биохимия крови развернутая
ОАК
Коагулограмма
Гематокрит
Забор проб для исследований сложный
-----------
Промывание желудка
В/в инфузия растворов:
Глюкоза 10% 
Кальция хлорид 10% (антидот)
Гаммавит
Катозал
Инъекции 1-3 препаратов:
Кофеин
Кальция глюконат (при невозможности в/в введения кальция хлорида
Клизма  питательная с теплой водой
Выпаивание водой
Катетера венного постановка
Катетер в/в
Система
Тампоны спиртовые
--------
Смертельная доза хлористого натрия для собак составляет 3-4 г на 1 кг веса.

РЕКОМЕНДОВАНО НА СТАЦИОНАРЕ ИЛИ НА АМБУЛАТОРНОМ ЛЕЧЕНИИ:

Антидототерапия: Кальция хлорид 10% и глюкоза 10%  3  дня


РЕКОМЕНДОВАНО ДОМА:
1. Обволакивающие и мягчительные средства: отвар семени льна, молоко, яичный белок.
Рисовый отвар по  __  мл каждые 30-60 минут.
Отвар семени льна по __ мл каждые 30 - 60 минут.
5. Голодная диета 1 сутки, но обильное выпаивание водой.
6. При появлении аппетита кормить хорошо проваренным рисом на курином бульоне (нежирный, вторая вода), давать отварную курицу, йогурт. НЕ СОЛИТЬ.